---
title: Saude — Digest 2026-07-13 06h05
date: 2026-07-13 06h05
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-13 06h05)

## 1. 🔬 Vacina Butantan contra dengue: dose única com 75% de eficácia geral e 100% de proteção contra hospitalizações

O Instituto Butantan avança com a primeira vacina contra dengue de dose única do mundo, com ensaios clínicos demonstrando 75% de eficácia geral, 91% contra dengue grave e 100% de proteção contra hospitalizações. A vacina apresenta cobertura ampla contra diferentes genótipos do vírus, o que é considerado um diferencial em relação à vacina já disponível no mercado. Sendo 100% nacional, sua aprovação pode reduzir drasticamente a sobrecarga do SUS durante surtos epidêmicos e eliminar a dependência de importações para o programa de vacinação.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://www.anahp.com.br/saude-da-saude/dengue-em-2026-cenario-atual-avancos-na-vacinacao-e-cuidados-que-seguem-no-radar/)

## 2. 📈 Brasil reduz casos de dengue em 75% até abril de 2026: Ministério da Saúde confirma avanço no controle de infecções

O Ministério da Saúde divulgou em abril que o Brasil registrou queda de 75% nos casos de dengue em comparação ao mesmo período de 2025, indicando que as campanhas de prevenção e vacinação produziram resultados concretos. O cenário também aponta progressos no controle de malária e doença de Chagas, consolidando o "Brasil Saudável" como programa de referência para eliminação de doenças endêmicas. Apesar da melhora, alertas continuam vigentes para municípios com baixa cobertura vacinal e infraestrutura de saneamento precária, especialmente nas regiões Norte e Nordeste.

📅 Data da notícia: 04/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/abril/brasil-reduz-casos-de-dengue-em-75-e-avanca-no-controle-de-doencas-infecciosas)

## 3. 📊 Projeção: Brasil deve registrar 1,8 milhão de casos de dengue em 2026, aponta estudo Fiocruz-FGV

Estudo do consórcio InfoDengue-Mosqlimate, em parceria com Fiocruz e FGV, projeta que o Brasil atingirá 1,8 milhão de casos de dengue ao longo de 2026. Embora a tendência seja de queda nos meses mais recentes — com redução de 75% no início do ano —, o acumulado anual ainda deve ser expressivo em razão do pico epidêmico no primeiro trimestre. Os pesquisadores ressaltam que a previsão depende de variáveis climáticas como temperatura e precipitação, além da cobertura vacinal nas próximas semanas da estação mais seca.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://www.poder360.com.br/poder-saude/brasil-tera-18-milhao-de-casos-de-dengue-em-2026-diz-estudo/)

## 4. 📰 Revalida 2026/1: resultado final da primeira etapa do exame de revalidação de diplomas divulgado

O Ministério da Educação divulgou o resultado final da primeira etapa do Revalida 2026/1, exame que habilita médicos formados no exterior a exercerem a profissão no Brasil. Candidatos aprovados nesta fase avançam para a segunda etapa, que inclui provas práticas e avaliações de habilidades clínicas em cenários simulados. O Revalida é o principal instrumento de regulação para médicos estrangeiros e brasileiros diplomados fora do país, e sua oferta regular visa ampliar o número de profissionais disponíveis para atendimento no SUS.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://news.symplexia.com/pt-br/2026/07/ciencia-meio-ambiente/vida/revalida-2026-1-divulgado-resultado-final-da-primeira-etapa-do-exame/)
