---
title: Saude — Digest 2026-07-24 06h00
date: 2026-07-24 06h00
tags:
  - saude
  - digest
area: Saude
source: routine
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-24 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Anvisa registra Fluprevli, primeira vacina tetravale contra influenza com eficácia de 73% em adultos, em semana em que hospitalizações por gripe cresceram 92,9%; o IBGE inicia a maior Pesquisa Nacional de Saúde da história com coleta inédita de amostras biológicas; e o Ministério da Saúde alerta para alta de dengue e chikungunya no segundo semestre com o retorno do El Niño.

> [!success] 🚀 Anvisa registra Fluprevli, nova vacina quadrivalente contra influenza com eficácia de 73% em adultos
> A Anvisa publicou em 13 de julho o registro da Fluprevli, vacina tetravalente contra influenza desenvolvida pela Moderna com tecnologia de mRNA — a primeira desse tipo aprovada no Brasil para uso adulto. Estudos clínicos demonstraram eficácia de 73% em adultos e 65% em crianças a partir de 6 meses, com proteção superior às vacinas convencionais frente a cepas em deriva antigênica. O registro chega em momento crítico: hospitalizações por síndrome gripal cresceram 92,9% no inverno de 2026 em comparação ao mesmo período de 2025.
>
> 📅 13/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2026/anvisa-registra-nova-vacina-contra-a-influenza)

> [!info] 📰 IBGE e Ministério da Saúde iniciam Pesquisa Nacional de Saúde 2026 com coleta de sangue e urina em 140 mil domicílios
> O IBGE iniciou em julho a coleta de campo da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS) 2026, a maior já realizada no Brasil, com previsão de visitar aproximadamente 140 mil domicílios em todo o país entre julho e outubro. Pela primeira vez, o levantamento inclui coleta de amostras biológicas — sangue e urina — de adultos selecionados, permitindo estimativas populacionais de marcadores como hemoglobina glicada, creatinina e perfil lipídico. Os dados subsidiarão o planejamento do SUS e as metas de saúde do Plano Plurianual 2028–2031.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/ibge-inicia-coleta-da-pesquisa-nacional-de-saude-2026)

> [!warning] ⚖️ El Niño 2026: Ministério da Saúde alerta para alta de dengue e chikungunya no 2º semestre
> O Ministério da Saúde emitiu alerta formal sobre o risco de aumento de dengue e chikungunya no segundo semestre de 2026 com o retorno do fenômeno El Niño, que eleva temperaturas e altera o regime de chuvas, favorecendo a proliferação do Aedes aegypti. A Fiocruz projeta até 1,7 milhão de casos de dengue em 2027 caso a cobertura vacinal e as ações de controle vetorial não sejam intensificadas. O alerta reforça a importância da imunização com a vacina da Takeda, agora principal estratégia após a suspensão da Butantan-DV, especialmente em municípios com histórico epidêmico grave.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/2026/07/7466125-saude-alerta-para-risco-de-alta-de-dengue-e-chikungunya-com-retorno-do-el-nino.html)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Saude]] · digest automático da Routine.
