---
title: Saude — Digest 2026-07-20 06h00
date: 2026-07-20 06h00
tags:
  - saude
  - digest
area: Saude
source: routine
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-20 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Dia de inícios: começa hoje o maior curso de IA para gestão do SUS, o IBGE lança a PNS 2026 com coleta inédita de biomarcadores, e o governo anuncia R$ 300 milhões para pesquisa sobre endometriose — enquanto a ANVISA aprova novo uso de antibody-drug conjugate no câncer de mama e a vigilância epidemiológica permanece em alerta para Ebola.

> [!abstract] 🔬 IBGE e Ministério da Saúde lançam PNS 2026 com coleta inédita de biomarcadores
> A terceira edição da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS 2026) inicia a coleta de dados com uma inovação inédita: testes gratuitos de sangue e urina — hemograma, lipidograma, hemoglobina glicada, creatinina, ácido úrico, sódio, potássio, sorologia para Chikungunya e rastreio de metais pesados — para uma amostra de 15.000 a 20.000 residentes com 35 anos ou mais nas capitais e regiões metropolitanas entre julho e outubro. No total, 1.800 entrevistadores visitarão cerca de 140.000 domicílios em todos os estados até 30 de novembro de 2026. Os biomarcadores permitirão cruzar hábitos de vida, condições socioeconômicas e marcadores biológicos em escala nacional pela primeira vez.
>
> 📅 17/07/2026 · [Fonte](https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/agencia-noticias/2012-agencia-de-noticias/noticias/47463-ibge-e-ministerio-da-saude-lancam-coleta-da-pesquisa-nacional-de-saude-2026-com-inovacao-na-area-de-biomarcadores)

> [!tip] 🛠️ Ministério da Saúde lança hoje curso gratuito de IA para gestão do SUS com 12 mil vagas
> Começa nesta segunda-feira (20/07) a primeira turma da especialização "Inteligência Artificial na Gestão do SUS: Saúde Digital, Ética e Implementação Estratégica", desenvolvida em parceria com a UFPB. São 12.000 vagas gratuitas em quatro coortes, formato EAD com 180 horas divididas em 5 módulos e projeto integrador. As inscrições seguem abertas até 2 de agosto. A iniciativa faz parte do programa SABIA-SUS (Sistema de Aprendizado Baseado em Dados e IA para Profissionais do SUS), que inclui também um mestrado interinstitucional (MINTER) e um painel de monitoramento de gestão baseado em dados.
>
> 📅 20/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/julho/ministerio-da-saude-lanca-curso-para-fortalecer-a-gestao-do-sus-com-inteligencia-artificial)

> [!info] 📰 Ebola: surto por variante Bundibugyo na RDC avança e Brasil descarta dois casos suspeitos
> Com o surto de Ebola causado pelo vírus Bundibugyo — variante mais rara, sem vacina disponível — declarado Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional pela OMS em maio de 2026, o Brasil notificou e descartou dois casos suspeitos: um viajante vindo de Uganda no Rio de Janeiro (teste negativo no IOC/Fiocruz) e outro em São Paulo. O Ministério da Saúde mantém vigilância epidemiológica ativa nos pontos de entrada do país e orienta profissionais de saúde sobre uso de EPI e protocolos de isolamento. O risco de transmissão no Brasil e na América do Sul permanece baixo, mas o monitoramento de viajantes provenientes de áreas afetadas segue intensificado.
>
> 📅 18/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/canais-de-atendimento/sala-de-imprensa/notas-a-imprensa/2026/dois-casos-suspeitos-de-ebola-sao-descartados-no-brasil)

> [!example] 📈 Governo anuncia R$ 300 milhões para pesquisa sobre endometriose — maior programa da história
> O MCTI, em parceria com o Ministério da Saúde, anunciou o maior programa de pesquisa sobre endometriose já realizado no Brasil, com investimento de R$ 300 milhões. A doença afeta cerca de 8 milhões de brasileiras e permanece cronicamente subdiagnosticada — o diagnóstico médio leva de 7 a 10 anos. Os recursos serão destinados a pesquisas sobre etiologia, prevenção, diagnóstico, tratamento e impacto social, além da criação de biobancos para análise de amostras biológicas. O objetivo é incorporar os conhecimentos gerados em protocolos assistenciais do SUS e reduzir a jornada diagnóstica das pacientes.
>
> 📅 16/07/2026 · [Fonte](https://www.pretessencias.com.br/saude-e-beleza/governo-lula-vai-investir-r-300-milhoes-em-pesquisa-sobre-endometriose/)

> [!warning] ⚖️ ANVISA aprova Enhertu no tratamento adjuvante do câncer de mama HER2+ com doença residual
> Na sua 12ª Reunião Ordinária (8 de julho de 2026), a ANVISA aprovou nova indicação terapêutica para o Enhertu (trastuzumabe deruxtecana) no tratamento adjuvante de pacientes adultas com câncer de mama HER2-positivo com doença invasiva residual após neoadjuvância. A mesma reunião aprovou uma nova Instrução Normativa que institui a submissão contínua de documentos em estudos clínicos com medicamentos investigacionais (rolling submission), permitindo envio escalonado de dados de estabilidade e validação analítica à medida que são finalizados. Também foram atualizadas as composições das vacinas contra COVID-19, mantendo a recomendação monovalente com a variante LP8.1.
>
> 📅 08/07/2026 · [Fonte](https://legismap.com.br/conteudos/artigos-e-noticias/noticias-anvisa-em-06-07-2026)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Saude]] · digest automático da Routine.
