---
title: Saude — Digest 2026-07-18 06h00
date: 2026-07-18 06h00
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-18 06h00)

## 1. 💉 Pneumo 20 no SUS: nova vacina protege crianças contra 20 sorotipos de pneumococo

O Ministério da Saúde iniciou a distribuição da vacina Pneumo 20, que cobre 20 sorotipos de pneumococo — número superior ao das vacinas anteriores no calendário. Crianças com menos de 5 anos que não completaram o esquema vacinal podem receber o imunizante gratuitamente no SUS. Desde maio, mais de 570 mil doses foram distribuídas a todos os estados, com previsão de 6,1 milhões até o fim do ano. A doença pneumocócica é responsável por pneumonia, meningite e sepse, com taxa de letalidade superior a 30%.

📅 Data da notícia: 16/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/junho/ministerio-da-saude-inicia-aplicacao-da-vacina-pneumo-20-em-todo-o-pais)

## 2. 📊 Obesidade supera hipertensão e se torna o maior fator de risco à saúde no Brasil

Análise publicada em 2026 aponta que a obesidade assumiu o primeiro lugar entre os fatores de risco para doenças crônicas no Brasil, superando a hipertensão arterial (2º lugar) e a glicemia elevada (3º lugar). Especialistas ressaltam que a obesidade é uma doença crônica inflamatória e metabólica que eleva simultaneamente o risco de diabetes tipo 2, infarto, AVC e vários tipos de câncer. O cenário foi agravado pelo sedentarismo e pela adoção de dietas hipercalóricas e ricas em ultraprocessados.

📅 Data da notícia: 16/05/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-05/obesidade-se-torna-principal-fator-de-risco-saude-no-brasil)

## 3. 🦟 Dengue 2026: casos caem 75% em relação ao ano passado — vacina Butantan em dose única avança

O Brasil registrou queda de 75% nos casos de dengue em 2026 em comparação ao mesmo período de 2025, contrastando com o recorde histórico de 2024. A vacina desenvolvida pelo Instituto Butantan — a primeira do mundo administrada em dose única contra a dengue — segue em expansão, reforçando a estratégia nacional de controle da doença. Apesar do resultado positivo, autoridades estimam que o país ainda pode chegar a cerca de 1,8 milhão de casos ao longo do ano.

📅 Data da notícia: 17/04/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/abril/brasil-reduz-casos-de-dengue-em-75-e-avanca-no-controle-de-doencas-infecciosas)

## 4. 🔬 Pneumococo no Brasil: 4.600 casos de meningite e 1.400 mortes entre 2023 e 2025

Dados do Ministério da Saúde revelam que o Brasil registrou 4.600 casos de meningite pneumocócica e 1.400 mortes relacionadas entre 2023 e 2025, com taxa de letalidade acima de 30%. A doença pneumocócica é considerada pela OMS a principal causa de mortalidade infantil por doenças evitáveis pela vacinação no mundo. Os dados reforçam a importância da introdução da Pneumo 20 no SUS e do aumento da cobertura vacinal nas faixas de maior risco.

📅 Data da notícia: 16/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/vacinacao)

## 5. 💧 Inverno 2026: hidratação no frio é subestimada e pode levar a doenças renais

A Agência Brasil publicou alerta sobre o risco de desidratação no inverno: a sensação de frio reduz a percepção de sede, fazendo com que a ingestão de água caia consideravelmente nos meses mais frios. Especialistas recomendam manter o consumo mínimo de 2 litros de água por dia mesmo no inverno para proteger os rins, evitar infecções urinárias e preservar o funcionamento renal. O alerta é especialmente relevante para idosos e pessoas com doenças crônicas.

📅 Data da notícia: 15/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude)
