---
title: Saude — Digest 2026-07-14 06h05
date: 2026-07-14 06h05
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-14 06h05)

## 1. 🔬 Oxford inicia primeiro ensaio humano da vacina contra Ebola Bundibugyo: 50 voluntários, vetor da AstraZeneca/COVID

A Universidade de Oxford lançou o ensaio BD-Ebov, o primeiro teste em humanos de uma vacina contra a cepa Bundibugyo do vírus Ebola, em resposta a um surto ativo na República Democrática do Congo e Uganda. Cinquenta adultos saudáveis (18–55 anos) receberão a ChAdOx1 BDBV, desenvolvida com o mesmo vetor viral do imunizante Oxford/AstraZeneca contra COVID-19. O Serum Institute of India já fabricou e estocou cerca de 620 mil doses em duas semanas, fornecendo 4 mil doses investigacionais para o estudo.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://www.usnews.com/news/world/articles/2026-07-13/oxford-begins-first-human-trial-of-bundibugyo-ebola-vaccine)

## 2. 💉 Vacina da Covid-19 atualizada para 2026: nova fórmula cobre variantes LP.8.1 e JN.1 da Ômicron

O Ministério da Saúde definiu os grupos prioritários para receber a dose de Covid-19 com a fórmula aprovada em março de 2026, direcionada especificamente às variantes LP.8.1 e JN.1, cepas da Ômicron que se tornaram predominantes no país. A aplicação ocorre em postos de saúde e UBS de todo o Brasil, seguindo o Calendário Nacional de Vacinação.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.correiobraziliense.com.br/aqui/2026/07/10/vacina-da-covid-19-atualizada-para-2026-quem-pode-tomar-e-onde-encontrar/)

## 3. 🌍 Conferência Internacional de AIDS chega ao Brasil pela primeira vez: de 26 a 31 de julho no Riocentro, Rio de Janeiro

O maior evento mundial sobre ciência, políticas públicas e enfrentamento epidêmico do HIV/AIDS escolheu o Brasil como sede em 2026, com programação de 26 a 31 de julho no Riocentro, no Rio de Janeiro. O encontro reúne pesquisadores, gestores, ativistas e representantes de governos de todo o mundo para debater avanços em tratamento, prevenção e acesso à saúde.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://blog.apolo.app/congressos-de-medicina-2026-eventos-de-saude-em-julho/)

## 4. ❤️ Maior congresso de cardiologia intervencionista da América Latina ocorre em São Paulo de 29 a 31 de julho

São Paulo sedia de 29 a 31 de julho de 2026 o maior encontro de cardiologia intervencionista da América Latina, reunindo especialistas para debate de novas técnicas em cateterismo, stents, válvulas percutâneas e abordagens minimamente invasivas. O evento representa oportunidade de atualização clínica para médicos cardiologistas e cirurgiões cardiovasculares da região.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://blog.apolo.app/congressos-de-medicina-2026-eventos-de-saude-em-julho/)
