---
title: Saude — Digest 2026-07-22 06h00
date: 2026-07-22 06h00
tags:
  - saude
  - digest
area: Saude
source: routine
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-22 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> São Paulo acende alerta de sarampo com 13 casos confirmados em 2026, enquanto o Ministério da Saúde mantém suspensa a vacina da dengue do Butantan sem previsão de retomada e lança edital com 1.136 vagas de médicos especialistas para o SUS em 309 cidades do país.

> [!warning] ⚖️ São Paulo confirma 13 casos de sarampo e antecipa "dose zero" da vacina tríplice viral para bebês de 6 meses
> O estado de São Paulo confirmou 13 casos de sarampo em 2026, atingindo bebês de até 1 ano e adultos entre 20 e 50 anos nos municípios de São Paulo, Guarulhos e São Bernardo do Campo. A Secretaria de Estado da Saúde ampliou o alerta e passou a recomendar a "dose zero" da vacina tríplice viral para bebês de 6 a 11 meses nessas localidades — antecipando a imunização normalmente prevista para os 12 meses. A reemergência da doença está diretamente associada à queda nas coberturas vacinais observada nos últimos anos.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/com-13-casos-de-sarampo-sao-paulo-alerta-para-reforco-na-vacinacao)

> [!warning] ⚖️ Ministério da Saúde suspende vacina da dengue do Butantan e não tem previsão de retomada
> O Ministério da Saúde descontinuou temporariamente a estratégia de vacinação com a Butantan-DV após o registro de 42 casos com sinais de alerta — dor abdominal intensa, vômitos persistentes e sangramentos — incompatíveis com os eventos observados no estudo clínico de aprovação. O ministro da Saúde afirmou em julho que ainda não há previsão para retomada do imunizante no PNI; como alternativa, o governo manterá a compra de 18 milhões de doses da vacina da Takeda para os próximos dois anos.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/junho/ministerio-da-saude-descontinua-temporariamente-estrategia-atual-de-vacinacao-do-butantan-contra-dengue)

> [!success] 🚀 Mais Médicos Especialistas abre 1.136 vagas em 24 especialidades para 309 municípios de 26 estados
> O terceiro ciclo do Mais Médicos Especialistas oferta 1.136 vagas em 24 especialidades para municípios prioritários do SUS em 26 estados, com maior demanda em Anestesiologia (290 vagas), Ecocardiografia Transtorácica e Cirurgia Geral Minimamente Invasiva. O edital prevê cotas para concorrência étnico-racial (236 vagas) e pessoas com deficiência (202 vagas). O programa visa reduzir as longas filas de espera para atendimento especializado nas regiões mais vulneráveis do país.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://agenciagov.ebc.com.br/noticias/202607/edital-abre-115-vagas-para-provimento-de-medicos-especialistas-em-minas-gerais)

> [!info] 📰 SUS realiza encontros regionais para mapear vulnerabilidades climáticas ante o El Niño 2026
> O Ministério da Saúde concluiu série de encontros regionais em todo o Brasil para preparar o SUS para os impactos previstos do El Niño em 2026, com o evento final voltado às regiões Sul e Sudeste realizado em Porto Alegre entre 21 e 23 de julho. As reuniões envolveram gestores, especialistas, representantes de defesa civil e do INMET para mapear riscos como ondas de calor, enchentes e aumento de doenças de veiculação hídrica e por vetores. Ao fim de cada encontro foram consolidados cenários prioritários e planos de resposta a emergências de saúde pública.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias-ms/2026/julho/encontros-regionais-discutem-preparacao-do-sus-para-impactos-do-el-nino-em-2026)

> [!info] 📰 21ª Mostra "Brasil, Aqui Tem SUS" reúne 397 experiências municipais em Porto Alegre
> A 21ª edição da Mostra "Brasil, Aqui Tem SUS", realizada durante o XXXIX Congresso Nacional de Secretarias Municipais de Saúde, reuniu 397 experiências inovadoras selecionadas — 355 de municípios e Distrito Federal e 42 de conselhos de secretários. O evento, promovido pelo Conasems em parceria com o Ministério da Saúde, valorizou iniciativas locais de gestão e atenção à saúde de todas as regiões do país e anunciou abertura de curso sobre implementação da insulina glargina no SUS para populações em situações especiais.
>
> 📅 15/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias-ms/2026/julho/21a-mostra-brasil-aqui-tem-sus-reune-experiencias-municipais-que-fortalecem-a-saude-publica)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Saude]] · digest automático da Routine.
