---
title: Saude — Digest 2026-07-03 06h08
date: 2026-07-03 06h08
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-03 06h08)

## 1. 🔬 IBGE e Ministério da Saúde lançam coleta da Pesquisa Nacional de Saúde 2026

A terceira edição da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS) teve sua coleta de dados lançada oficialmente em Brasília pelo IBGE e pelo Ministério da Saúde. O levantamento visitará mais de 140 mil domicílios para investigar hábitos de vida, acesso a serviços de saúde, doenças crônicas e saúde do idoso. Uma novidade da edição 2026 é a coleta de biomarcadores — como sódio, potássio, creatinina, colesterol, hemoglobina glicada, ácido úrico e sorologia para chikungunya — em pessoas a partir dos 35 anos. Os dados orientarão políticas públicas e o monitoramento de metas do SUS.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/pesquisa-nacional-do-ibge-quer-saber-como-anda-saude-do-brasileiro)

## 2. 📈 Dengue recua 75% em 2026 no Brasil com campanha de vacinação Butantan-DV

O Brasil registrou queda de 75% nos casos prováveis de dengue no início de 2026 em comparação ao mesmo período de 2025 — de 916 mil para 227 mil casos de janeiro a meados de abril. O avanço é atribuído à campanha nacional de vacinação iniciada em fevereiro com a Butantan-DV, primeiro imunizante de dose única contra a dengue no mundo, com eficácia geral de 71% e de 91% contra casos graves. O resultado consolida o Brasil como referência mundial no controle da arbovirose.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-04/casos-de-dengue-no-brasil-caem-75-em-2026)

## 3. ⚖️ Anvisa anuncia prioridades regulatórias para o 2º semestre de 2026

A Segunda Diretoria da Anvisa definiu suas prioridades para o segundo semestre de 2026. Entre os destaques está a revisão da RDC 205/2017, que regula o registro e a pesquisa clínica de medicamentos para doenças raras, com objetivo de ampliar o acesso dos pacientes e atualizar as exigências regulatórias. Também está na agenda a regulamentação da submissão contínua de pesquisas clínicas — cuja minuta está em análise jurídica e pode ir à Diretoria Colegiada ainda em julho —, medida que deve aumentar o número de estudos clínicos conduzidos no país.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2026)

## 4. 🔬 HIV: de sentença de morte a condição crônica manejável — marco de 2026

A infecção pelo HIV foi reclassificada pela comunidade científica internacional de doença fatal para condição crônica e manejável, comparável ao diabetes ou à hipertensão, graças aos avanços da terapia antirretroviral. O Brasil, pioneiro na garantia do tratamento universal ainda nos anos 1990, alcançou recentemente a eliminação da transmissão vertical do HIV. A reclassificação ocorre no mesmo ano em que o Rio de Janeiro sediará a 26ª Conferência Internacional sobre AIDS (26–31 de julho), o maior evento global sobre a doença, pela primeira vez na América do Sul.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://debatecarajas.com.br/hiv-deixa-de-ser-sentenca-de-morte-e-passa-a-ser-condicao-cronica-em-2026/)
