---
title: Saude — Digest 2026-06-30 06h00
date: 2026-06-30 06h00
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-06-30 06h00)

## 1. 🔬 Nova Vacina Pneumo 20 Passa a ser Distribuída Gratuitamente no SUS para Crianças

O Ministério da Saúde incorporou ao Calendário Nacional de Vacinação a vacina pneumocócica 20-valente (Pneumo 20), disponível gratuitamente no SUS para crianças menores de 5 anos que ainda não completaram o esquema vacinal. O imunizante protege contra 20 sorotipos da bactéria Streptococcus pneumoniae, responsável por doenças graves como pneumonia e meningite. O lançamento nacional ocorreu em São Paulo pelo ministro Alexandre Padilha, e o novo esquema inclui doses aos 2 meses, 4 meses e reforço aos 12 meses. Na rede privada, a vacina pode custar mais de R$ 500, tornando o acesso gratuito pelo SUS um avanço significativo para a saúde infantil.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/junho/nova-vacina-pneumococica-20-comeca-a-ser-disponibilizada-no-sus-para-criancas)

## 2. ⚖️ Ministério da Saúde Suspende Temporariamente Vacina Contra Dengue do Butantan Após Eventos Graves

O Ministério da Saúde anunciou em junho de 2026 a descontinuação temporária da vacina Butantan-DV contra dengue, após o registro de 42 casos com sinais de alarme como dor abdominal intensa, vômitos persistentes e sangramentos, incluindo dois óbitos. A medida foi adotada em consenso com a Anvisa para investigar eventos raros inesperados e incompatíveis com o estudo clínico original da vacina. Mais de 500 mil doses já haviam sido aplicadas nas cidades-piloto de Botucatu (SP), Maranguape (CE) e Nova Lima (MG) desde a incorporação ao SUS em janeiro de 2026. A suspensão é preventiva e não afeta a vacina Qdenga, do laboratório Takeda.

📅 Data da notícia: 08/06/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/junho/ministerio-da-saude-descontinua-temporariamente-estrategia-atual-de-vacinacao-do-butantan-contra-dengue)

## 3. 📌 SUS Volta a Aplicar Duas Doses de Reforço da Vacina Contra a Poliomielite a partir de Agosto

O Ministério da Saúde anunciou em junho de 2026 a inclusão de uma segunda dose de reforço contra a poliomielite no Calendário Nacional de Vacinação, que passa a vigorar a partir de 3 de agosto. Todas as crianças de 4 anos receberão essa dose adicional, retomando o esquema que existia até 2024, agora exclusivamente com a vacina injetável inativada (VIP), sem o uso da 'gotinha' oral. O esquema completo passa a ter cinco doses, com base em novas evidências científicas discutidas com a Câmara Técnica Assessora em Imunizações e sociedades científicas. A medida reforça o compromisso do Brasil com a erradicação da poliomielite, doença que pode causar paralisia permanente em crianças.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://tribunademinas.com.br/especiais/saude/30-06-2026/sus-volta-a-aplicar-duas-doses-de-reforco-da-vacina-contra-a-poliomielite.html)

## 4. 🔬 Terapia Baseada em Vitamina B12 Mostra Promessa Contra Câncer Cerebral Glioblastoma

Pesquisadores da Cleveland Clinic Foundation Taussig Cancer Center publicaram em junho de 2026 estudo no periódico Oncoscience demonstrando o potencial de uma forma modificada de vitamina B12, a nitrosilcobalamina (NO-Cbl), no tratamento do glioblastoma, o tumor cerebral mais agressivo e letal. O composto consegue atravessar a barreira hematoencefálica e se acumular seletivamente no tecido tumoral, o que representa um grande desafio técnico na oncologia. Em laboratório, a combinação de NO-Cbl com terapias existentes como TRAIL ou temozolomida produziu supressão muito mais forte do crescimento tumoral do que qualquer tratamento isolado. Os autores ressaltam que os resultados são preliminares e que serão necessários ensaios clínicos em humanos antes de qualquer aplicação terapêutica.

📅 Data da notícia: 22/06/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/releases/2026/06/260622091518.htm)

## 5. 🚀 CRISPR em Fase 3: Edição Genética In Vivo da Intellia Reduz 87% dos Ataques em Angioedema Hereditário

A empresa Intellia Therapeutics reportou em abril de 2026 resultados positivos de Fase 3 para lonvo-z (NTLA-2002), terapia que usa a tecnologia CRISPR para editar o DNA diretamente dentro do corpo humano e tratar o angioedema hereditário, condição rara que causa ataques de inchaço potencialmente fatais. O estudo com 80 pacientes mostrou redução de 87% na taxa de ataques em comparação ao placebo, resultado histórico para a edição genética in vivo. A Intellia iniciou processo de submissão contínua à FDA e planeja concluir o pedido de aprovação no segundo semestre de 2026, com possível lançamento comercial nos EUA em 2027. Caso aprovado, será o primeiro medicamento de edição genética in vivo do mundo, diferenciando-se das terapias CRISPR atuais que exigem edição de células fora do corpo.

📅 Data da notícia: 27/04/2026 · [Fonte](https://www.biopharmadive.com/news/intellia-gene-editing-hereditary-angioedema-lonvo-z-results/818503/)
