---
title: Saude — Digest 2026-07-10 06h05
date: 2026-07-10 06h05
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-10 06h05)

## 1. ⚖️ Anvisa determina atualização das vacinas contra Covid-19 para incluir variante LP8.1 (linhagem JN.1)

A Anvisa publicou no Diário Oficial em 9 de julho instrução normativa determinando que as vacinas contra Covid-19 no Brasil passem a ser monovalentes e contenham a variante LP8.1 da linhagem JN.1 como antígeno preferencial. A decisão foi tomada na 12ª Reunião Ordinária da Diretoria Colegiada diante do aumento de casos de síndrome gripal registrados no país. Vacinas já produzidas e distribuídas poderão ser utilizadas por até nove meses a partir da publicação da norma.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/vacinas-contra-covid-19-serao-atualizadas-contra-novas-variantes)

## 2. 🛠️ Harvard transforma chip de silício em máquina de escrita de DNA — 64 sequências sintetizadas em paralelo

Pesquisadores de Harvard criaram um chip semicondutor capaz de sintetizar simultaneamente 64 sequências diferentes de DNA usando correntes elétricas e enzimas em meio aquoso, sem os solventes tóxicos dos métodos convencionais. O estudo foi publicado na Nature Electronics e demonstrou o potencial do sistema ao codificar uma mensagem de texto de 169 bytes em moléculas de DNA. A tecnologia abre caminho para dispositivos portáteis de síntese de DNA e armazenamento massivo de dados biológicos.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/releases/2026/07/260708022202.htm)

## 3. 🔬 Nanopartículas de sílica erradicam tumores de próstata agressivos em camundongos via ferroptose e imunoterapia

Pesquisadores da Cornell desenvolveram nanopartículas ultrasmall de sílica (C' dots) que se acumulam em tumores de próstata e induzem ferroptose — morte celular dependente de ferro — nas células cancerígenas, convertendo o microambiente tumoral "frio" em "quente" para o sistema imune. Combinadas com imunoterapia, as partículas produziram remissões completas em múltiplos modelos murinos de tumores agressivos. Os resultados foram publicados na Cancer Research com perspectiva de transição para ensaios clínicos.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/releases/2026/07/260708022158.htm)

## 4. 🔬 Vacinas mRNA anticâncer recrutam célula imune inesperada: cDC2 também ativa linfócitos T antitumorais

Estudo publicado em 8 de julho derruba um pressuposto central da imunologia: as vacinas mRNA anticâncer não dependem exclusivamente das células dendríticas cDC1 para ativar linfócitos T citotóxicos. As cDC2, antes consideradas coadjuvantes, também conseguem iniciar respostas antitumorais robustas, com assinaturas moleculares distintas das células ativadas por cDC1 — sugerindo papéis complementares no combate ao câncer. A descoberta pode orientar o desenvolvimento de vacinas oncológicas mais eficazes e personalizadas.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/releases/2026/07/260708022212.htm)

## 5. 🔬 Perda auditiva em diabéticos é "epidemia oculta": 1 em cada 4 tem perda moderada a grave, risco 2× maior

Revisão sistemática com metanálise publicada no Diabetes/Metabolism Research and Reviews analisou 29 estudos com mais de 17 mil adultos e concluiu que 1 em cada 4 pacientes com diabetes tipo 2 sofre perda auditiva moderada a grave — risco mais de duas vezes maior do que em pessoas sem a doença. Em adultos abaixo de 60 anos com diabetes, o risco triplica. Os pesquisadores da Universidade de Queensland pedem que exames audiométricos passem a integrar o protocolo padrão de acompanhamento do diabetes, ao lado dos já estabelecidos exames de retina e função renal.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://news.uq.edu.au/2026-07-hearing-loss-diabetes-patients-hidden-epidemic)
