---
title: Saude — Digest 2026-07-17 06h10
date: 2026-07-17 06h10
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-17 06h10)

## 1. 📰 Ministério da Saúde suspende temporariamente vacinação contra dengue da Butantan após eventos adversos

O Ministério da Saúde decidiu descontinuar temporariamente a estratégia de vacinação com a Butantan-DV contra dengue após o registro de 42 casos com sinais de alerta — dor abdominal intensa, vômitos persistentes e sangramentos — incluindo três casos graves e dois óbitos. A medida foi tomada por precaução para investigação dos eventos. A orientação para quem já recebeu a vacina é monitorar a saúde por 21 dias e buscar atendimento imediato caso surjam sintomas graves. Apesar da suspensão, o Brasil registrou redução de 97% nos óbitos por dengue e 94% nos casos em comparação ao mesmo período de 2024.

📅 Data da notícia: 26/06/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/junho/ministerio-da-saude-descontinua-temporariamente-estrategia-atual-de-vacinacao-do-butantan-contra-dengue)

## 2. 🚀 ANVISA aprova nova vacina contra gripe com 73% de eficácia

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) concedeu registro a uma nova vacina contra influenza com eficácia comprovada de 73%, superior à média das vacinas antigripais disponíveis atualmente no mercado. A aprovação, anunciada em 14 de julho, abre espaço para que o imunizante seja incorporado às campanhas futuras de vacinação do SUS e da rede privada, fortalecendo a proteção contra o vírus da gripe especialmente para grupos de risco.

📅 Data da notícia: 14/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias)

## 3. 💊 SUS passa a fornecer insulina glargina para crianças, adolescentes e idosos

O Sistema Único de Saúde (SUS) ampliou o acesso à insulina glargina — um tipo de insulina de ação prolongada — para crianças, adolescentes e idosos com diabetes. A medida, anunciada em 14 de julho, beneficia especialmente pacientes que dependem de controle glicêmico mais estável ao longo do dia e que anteriormente precisavam adquirir o medicamento por conta própria ou por via judicial. A iniciativa integra o programa de assistência farmacêutica do governo federal.

📅 Data da notícia: 14/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias)

## 4. 📰 Alerta sarampo 2026: oito casos confirmados no Brasil, todos importados — 785 notificações desde janeiro

O Brasil registrou oito casos confirmados de sarampo em 2026, todos importados — sete em São Paulo e um no Rio de Janeiro. Desde janeiro, foram acumuladas 785 notificações do agravo, reforçando a vigilância epidemiológica. A situação evidencia a importância da cobertura vacinal com a dupla viral (MMR) e o risco de reintrodução da doença no país a partir de viajantes infectados no exterior. Autoridades reforçam a recomendação de atualização do esquema vacinal.

📅 Data da notícia: 15/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude)

## 5. 🌐 Conferência Internacional da AIDS chega ao Rio: maior evento mundial sobre HIV ocorre de 26 a 31 de julho no Riocentro

A 26ª International AIDS Society Conference, o maior evento global sobre ciência, políticas públicas e AIDS, acontecerá de 26 a 31 de julho no Riocentro, Rio de Janeiro, com transmissão online simultânea. A conferência reunirá pesquisadores, clínicos, ativistas e formuladores de políticas de todo o mundo para debater avanços no tratamento, prevenção e acesso ao cuidado das pessoas que vivem com HIV. O Brasil é sede do evento pela primeira vez em anos, destacando seu papel de liderança na resposta global à epidemia.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://blog.apolo.app/congressos-de-medicina-2026-eventos-de-saude-em-julho/)
