---
title: Saude — Digest 2026-07-11 06h09
date: 2026-07-11 06h09
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-11 06h09)

## 1. 🔬 Bactéria natural de anfíbios elimina tumores colorretais com dose única em camundongos

Pesquisadores descobriram que uma bactéria de ocorrência natural no trato intestinal de anfíbios foi capaz de eliminar completamente tumores colorretais em camundongos com apenas um único tratamento. O resultado surpreendeu a comunidade científica pela radicalidade da resposta e pela ausência de intervenção química ou cirúrgica adicional. O estudo é pré-clínico, mas o mecanismo de ação está sendo investigado como plataforma para novos biofármacos oncológicos. Câncer colorretal é o terceiro mais incidente no mundo e o segundo em mortalidade.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 2. 🛠️ Engenheiros recriam peça-chave do MRI com metamateriais: imagens mais nítidas de regiões difíceis em menos tempo

Cientistas redesenharam um componente central do hardware de ressonância magnética (MRI) usando metamateriais, materiais de engenharia com propriedades eletromagnéticas incomuns. Os scanners existentes passam a produzir imagens mais claras de partes do corpo historicamente difíceis de visualizar — como quadril, ombro e tornozelo — em tempo significativamente menor. A inovação não exige troca do equipamento, mas apenas a substituição do componente redesenhado, tornando a adoção potencialmente viável em hospitais que já possuem MRI.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 3. 🔍 Células cônicas azuis se transformam em vermelhas e verdes antes do nascimento — nova visão sobre o desenvolvimento da visão central humana

Uma descoberta está reformulando o entendimento científico sobre como os bebês desenvolvem visão central nítida ainda no útero. Células fotorreceptoras conhecidas como "cones azuis", responsáveis pela percepção de comprimentos de onda curtos, se convertem em cones vermelhos e verdes durante a gestação — um processo considerado até agora improvável em células tão especializadas. A identificação desse mecanismo pode abrir caminhos para tratamentos de distrofias retinianas congênitas e de doenças degenerativas da mácula.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 4. 🥗 Dieta mediterrânea com baixa proteína e restrição de metionina prolonga saúde e reduz gordura corporal em camundongos

Cientistas testaram uma variação da dieta mediterrânea com teor reduzido de proteínas e quantidades mínimas do aminoácido metionina em camundongos e observaram maior longevidade saudável, redução de gordura corporal e menor fragilidade na velhice. A restrição de metionina — presente principalmente em carnes vermelhas e laticínios — parece atuar em vias metabólicas ligadas ao envelhecimento celular. Os pesquisadores destacam que extrapolações para humanos exigem cautela, mas o padrão alimentar mediterrâneo reforça mais uma vez sua associação com biomarcadores positivos de saúde.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/nutrition/)
