---
title: Saude — Digest 2026-07-04 06h00
date: 2026-07-04 06h00
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-04 06h00)

## 1. ⚖️ Vacina Butantan-DV suspensa após reações adversas graves: Padilha aguarda aval científico para retomada

O Ministério da Saúde suspendeu em 8 de junho de 2026 a aplicação da vacina Butantan-DV contra dengue após registrar 42 casos de reações adversas incomuns — incluindo dor abdominal intensa, vômitos persistentes, sangramentos e três casos graves, dois dos quais evoluíram para óbito. Em atualização de 2 de julho, o ministro Alexandre Padilha afirmou que não houve novas notificações desde a suspensão e que o retorno do imunizante ao calendário público depende do parecer de um comitê de especialistas convocado pela Anvisa. O Instituto Butantan foi formalmente notificado e aguarda a conclusão da investigação epidemiológica para definir os próximos passos.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://www.otempo.com.br/cidades/2026/7/2/vacina-do-butantan-padilha-nega-novas-reacoes-e-diz-aguardar-aval-da-ciencia-sobre-retorno-da-dose)

## 2. 🔬 Pesquisa brasileira com terapia CAR-T atinge 87,5% de eficácia em cânceres hematológicos

Com aporte de R$ 100 milhões do Governo Federal, estudo conduzido pelo Hemocentro de Ribeirão Preto, em parceria com a USP e o Instituto Butantan, apresentou eficácia de 87,5% no tratamento de leucemia linfoide aguda B e linfoma não-Hodgkin B por meio de terapia CAR-T Cell 100% desenvolvida no Brasil — a primeira da América Latina. Ao todo, 25 pacientes do SUS já receberam o tratamento, e a meta é ampliar para 81 até o final de 2026. O objetivo central é registrar o produto junto à Anvisa no segundo semestre e incorporá-lo ao SUS a um custo estimado de US$ 35 mil por dose, muito abaixo dos valores praticados nos EUA e na Europa.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026/junho/com-investimento-de-r-100-milhoes-do-ministerio-da-saude-estudo-brasileiro-para-tratamento-de-canceres-do-sangue-alcanca-87-5-de-eficacia)

## 3. 🔬 Prótese de quadril "dual-mobility" reduz risco de luxação em 70%, aponta estudo no The Lancet

Publicado em 2 de julho de 2026 na revista The Lancet, o estudo randomizado "Duality" — realizado com 1.600 pacientes em 44 hospitais no Reino Unido e na Suécia — demonstrou que implantes de quadril com design "dual-mobility" reduzem em 70% o risco de luxação pós-cirúrgica em comparação aos implantes convencionais. Até 8% dos pacientes submetidos à artroplastia total de quadril sofrem luxação, condição dolorosa que frequentemente exige nova sedação ou intervenção cirúrgica. O resultado pode transformar protocolos cirúrgicos globais, especialmente no tratamento de fraturas do colo femoral em idosos.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(26)01158-X/abstract?rss=yes)

## 4. 🔬 Baixos níveis de vitamina C no sangue associados a menor volume de matéria cinzenta cerebral em idosos

Pesquisa da Universidade de Hirosaki (Japão), publicada na PLOS One, analisou 2.044 adultos com mais de 64 anos e constatou que aqueles com menores concentrações de vitamina C no plasma sanguíneo apresentavam menor volume de matéria cinzenta cerebral e conectividade reduzida na "rede de modo padrão" — circuito ligado à memória autobiográfica, atenção e funções cognitivas. As ressonâncias magnéticas revelaram diferenças estruturais significativas entre os grupos, embora o estudo observacional não estabeleça relação causal. Os autores sugerem que manter níveis adequados de vitamina C pode ser uma estratégia de baixo custo para preservar a saúde cognitiva no envelhecimento.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/releases/2026/06/260626030428.htm)

## 5. 🔬 GLP-1 (semaglutida/Ozempic) avança como candidato ao tratamento de dependências químicas

Estudo da Universidade do Texas em El Paso analisou 142 mil pacientes e verificou que usuários de medicamentos GLP-1 apresentaram risco significativamente menor de desenvolver dependência de álcool, opioides, nicotina e cocaína. Pesquisa paralela com mais de 600 mil veteranos americanos mostrou redução de 15% a 20% no risco de abuso de substâncias, overdose e hospitalização por drogas. A hipótese principal é que esses fármacos modulam a sinalização dopaminérgica no sistema de recompensa do cérebro, abrindo nova fronteira terapêutica contra vícios — ensaios clínicos randomizados já estão em andamento com semaglutida para dependentes de metanfetamina.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://www.utep.edu/newsfeed/2026/june/ozempic-glp-1s-may-help-curb-substance-use-disorders-utep-study-finds.html)
