---
title: Saude — Digest 2026-07-05 06h00
date: 2026-07-05 06h00
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-05 06h00)

## 1. 🔬 ETH Zurich cria interruptor molecular ativado por luz que destrói receptores de dormência em células cancerígenas

Pesquisadores do Instituto Federal de Tecnologia de Zurique (ETH Zurich) desenvolveram um interruptor molecular controlado por luz capaz de destruir seletivamente os receptores que permitem a células cancerígenas entrarem em estado de dormência sob estresse — mecanismo que as torna resistentes a tratamentos convencionais. A técnica, publicada em 5 de julho de 2026, abre uma nova frente de combate ao câncer resistente ao tratamento sem afetar células saudáveis. Testes pré-clínicos mostraram eficácia específica contra linhagens tumorais em dormência induzida por hormônios do estresse.

📅 Data da notícia: 05/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 2. 🔬 AVC isquêmico tem nova causa identificada: vasos sanguíneos dilatados e danificados, não placa gordurosa

Cientistas identificaram que um tipo comum de AVC pode ter uma causa completamente diferente da até então assumida: em vez do acúmulo de placa gordurosa obstruindo artérias, a associação mais forte foi encontrada com vasos sanguíneos dilatados e danificados nas regiões profundas do cérebro. A descoberta, publicada em julho de 2026, pode transformar protocolos de prevenção e tratamento do AVC lacunar, que representa cerca de 25% de todos os AVCs isquêmicos e é especialmente prevalente em pacientes hipertensos e diabéticos.

📅 Data da notícia: 04/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 3. 🛠️ KAIST desenvolve pó spray que estanca hemorragias graves em cerca de 1 segundo formando gel sobre a ferida

Engenheiros do Instituto Avançado de Ciência e Tecnologia da Coreia (KAIST) criaram um pó em spray que, ao entrar em contato com tecido ferido, forma instantaneamente um gel resistente e hemostático em aproximadamente um segundo — estancando hemorragias potencialmente fatais que normalmente exigem torniquetes ou cirurgia de emergência. A tecnologia, publicada em julho de 2026, tem potencial de uso em ambientes de combate, acidentes automobilísticos e urgências cirúrgicas; os testes em modelos animais mostraram controle completo de sangramento em feridas de alta gravidade.

📅 Data da notícia: 04/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 4. 🔬 UCLA descobre proteína que age como "freio" em células-tronco musculares e explica recuperação lenta em idosos

Pesquisadores da UCLA identificaram que células-tronco musculares envelhecidas acumulam a proteína NDRG1, que age como um freio e atrasa a ativação dessas células após lesão — explicando, pela primeira vez de forma molecular, por que músculos de idosos se recuperam mais lentamente de traumas e cirurgias. O estudo, publicado em 3 de julho de 2026, sugere que bloquear a ação da NDRG1 poderia acelerar a recuperação muscular em populações idosas e abrir abordagens terapêuticas para sarcopenia e lesões esportivas em atletas máster.

📅 Data da notícia: 03/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 5. 📰 Julho Amarelo 2026: campanha alerta sobre hepatites virais com ápice em 28 de julho; SP registra 7 casos de sarampo

Com o início de julho, começa a campanha Julho Amarelo, mobilização nacional dedicada a alertar sobre prevenção, diagnóstico e tratamento das hepatites virais — o ápice é o Dia Mundial de Combate à Hepatite em 28 de julho, data da OMS. Paralelamente, o Ministério da Saúde emitiu alerta após São Paulo registrar 7 casos de sarampo em 2026, recomendando vacinação reforçada para bebês. Os dois eventos reforçam a importância das campanhas de imunização como principal ferramenta de controle de doenças imunopreveníveis no Brasil.

📅 Data da notícia: 05/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude)
