---
title: Saude — Digest 2026-07-15 06h08
date: 2026-07-15 06h08
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-15 06h08)

## 1. 📈 Vigitel 2025: diabetes cresceu 135%, obesidade 118% e hipertensão 31% no Brasil em 18 anos

A pesquisa Vigitel 2025 revela aceleração alarmante das doenças crônicas não transmissíveis no país: a proporção de adultos com diabetes saltou de 5,5% para 12,9% entre 2006 e 2024, alta de 135%. No mesmo período, a obesidade avançou 118%, o excesso de peso cresceu 47% e a hipertensão arterial subiu 31%. Os dados reforçam urgência de políticas de prevenção e rastreamento precoce no SUS, com particular atenção a populações vulneráveis e regiões com menor acesso à atenção primária.

📅 Data da notícia: 06/2026 · [Fonte](http://www.em.com.br/bem-viver/2026/06/7449743-diabetes-7-em-cada-10-brasileiros-relatam-impactos-no-bem-estar-emocional.html)

## 2. 🔬 56 milhões de brasileiros vivem com algum transtorno de ansiedade — 26,8% da população, aponta Covitel 2024

A pesquisa Covitel 2024 revelou que mais de 56 milhões de brasileiros — o equivalente a 26,8% da população adulta — vivem com algum grau de transtorno de ansiedade. O levantamento atualiza o cenário da saúde mental no Brasil e reforça demandas por ampliação do acesso a serviços especializados, especialmente na Atenção Primária à Saúde, que concentra o primeiro contato da maioria dos pacientes com o sistema de saúde.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://flashapp.com.br/blog/saude-mental-no-trabalho)

## 3. 📊 Diabetes e saúde mental: 78% dos pacientes relatam ansiedade e 40% sentem solidão — nexo físico-mental em evidência

Pesquisa com pacientes brasileiros com diabetes revelou que 7 em cada 10 relatam impactos no bem-estar emocional: 78% apresentam ansiedade e 40% relatam sentimento de solidão. O estudo aponta o nexo entre controle metabólico e saúde mental, indicando que o manejo do diabetes precisa incorporar suporte psicológico integrado ao acompanhamento clínico habitual — dimensão ainda pouco estruturada na maioria dos serviços de saúde no Brasil.

📅 Data da notícia: 06/2026 · [Fonte](http://www.em.com.br/bem-viver/2026/06/7449743-diabetes-7-em-cada-10-brasileiros-relatam-impactos-no-bem-estar-emocional.html)

## 4. 🏃 Afastamentos por burnout crescem 823% em quatro anos no Brasil — de 823 casos em 2021 a 7.595 em 2025

O número de afastamentos de trabalho por síndrome de burnout no Brasil saltou de 823 em 2021 para 7.595 em 2025, crescimento de 823% em quatro anos — o maior nível histórico. Somados a todos os transtornos mentais, os afastamentos chegaram a 472.328 em 2024, 67% acima do ano anterior. Especialistas apontam metas inatingíveis, cultura de hiperconectividade, ausência de reconhecimento e modelos de gestão disfuncionais como os principais gatilhos do esgotamento.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://diariodocomercio.com.br/negocios/afastamentos-burnout-crescem-823-brasil-quatro-anos/)
