---
title: Saude — Digest 2026-07-07 06h00
date: 2026-07-07 06h00
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-07 06h00)

## 1. 📊 IBGE lança Pesquisa Nacional de Saúde 2026 com coleta de biomarcadores inédita em 140 mil domicílios

A terceira edição da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS) iniciou coleta em mais de 140 mil domicílios a partir de 6 de julho de 2026, com uma novidade histórica: pela primeira vez, a pesquisa coletará biomarcadores em adultos acima de 35 anos, incluindo hemoglobina glicada, colesterol total, metais pesados (chumbo e mercúrio) e sorologia para Chikungunya. Os dados servirão para orientar políticas públicas do SUS e monitorar o cumprimento de metas internacionais de saúde. A PNS é a maior pesquisa de saúde do país e sua edição anterior data de 2019.

📅 Data da notícia: 06/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/pesquisa-nacional-do-ibge-quer-saber-como-anda-saude-do-brasileiro)

## 2. 🔬 Bepirovirsen alcança cura funcional de hepatite B em 20% dos pacientes em ensaio de fase 3

A droga antisense da GlaxoSmithKline, bepirovirsen, demonstrou em ensaio de fase 3 que 20% dos pacientes com hepatite B crônica atingiram cura funcional após o tratamento — contra 0% no grupo placebo —, com marcadores virais suprimidos até 72 semanas após o tratamento. A GSK já planeja submissões regulatórias globais. O resultado é particularmente relevante para o Brasil durante o Julho Amarelo, abrindo uma perspectiva terapêutica concreta para uma doença que ainda não tem cura definitiva pelas abordagens convencionais.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://www.ipea.gov.br/cts/pt/central-de-conteudo/noticias/noticias/524-farmaco-contra-hepatite-b-apresenta-bons-resultados-em-ensaios-clinicos)

## 3. 📊 ApoB supera LDL como marcador de risco cardiovascular em novo estudo, podendo mudar diretrizes clínicas

Novo estudo defende a substituição do LDL-colesterol como padrão pelo ApoB — que mede diretamente o número de partículas nocivas de colesterol — para definir quem necessita de tratamento mais intensivo contra doenças cardiovasculares. A mudança teria implicação direta nas diretrizes clínicas e na prescrição de estatinas, identificando pacientes de alto risco que o LDL convencional subestima. O debate ganhou força em julho de 2026 com publicações em periódicos de cardiologia preventiva revisados por pares.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 4. 🔬 Descoberto mecanismo inédito de morte celular cerebral associado a Alzheimer e demência frontotemporal

Pesquisadores identificaram uma via de morte neuronal anteriormente desconhecida que aparece como protagonista no Alzheimer e na demência frontotemporal (DFT), abrindo uma nova frente terapêutica distinta dos alvos convencionais como beta-amiloide e proteína tau. A descoberta representa um avanço conceitual importante, pois as estratégias centradas em amiloide têm apresentado resultados clínicos limitados. Os autores sugerem que bloquear essa via pode proteger neurônios independentemente dos mecanismos clássicos de acúmulo de placas.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)

## 5. 🏃 Gene DEAF1 revela como exercício físico preserva saúde muscular no envelhecimento — novo mecanismo molecular

Estudo identificou que a atividade física reduz os níveis do gene DEAF1 em músculos de idosos, permitindo que o tecido elimine danos acumulados e se autorrepare de forma mais eficiente. O mecanismo é distinto de descobertas anteriores sobre proteínas como a NDRG1 e explica, em nível molecular, por que o exercício regular é a intervenção mais eficaz para preservar massa e função muscular na terceira idade. Os achados podem abrir caminho para fármacos miméticos de exercício voltados a pacientes com mobilidade reduzida.

📅 Data da notícia: 06/07/2026 · [Fonte](https://www.sciencedaily.com/news/health_medicine/)
