---
title: Saude — Digest 2026-07-12 06h05
date: 2026-07-12 06h05
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-12 06h05)

## 1. 📰 Sarampo em alerta: Brasil confirma 8 casos e CPTM oferece vacinação gratuita em SP até 20 de julho

O Ministério da Saúde registrou 785 notificações de sarampo desde janeiro de 2026, com 8 casos confirmados — sete em São Paulo e um no Rio de Janeiro, todos importados ou relacionados a importação. Para reforçar a cobertura vacinal, a CPTM (Companhia Paulista de Trens Metropolitanos) disponibilizou vacinação gratuita contra sarampo em quatro estações a partir de 6 de julho, em parceria com a Secretaria Municipal de Saúde, destinada a pessoas de 6 meses a 59 anos. A campanha segue até 20 de julho. O Brasil permanece livre da circulação endêmica do vírus.

📅 Data da notícia: 06/07/2026 · [Fonte](https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/cptm-fornecera-vacinacao-gratuita-contra-sarampo-a-partir-desta-segunda-6/)

## 2. 🔬 Vacina contra RSV em idosos reduz hospitalizações em 75%: resultados reforçam inclusão no calendário público

Dados publicados no início de julho indicam que a vacina contra o Vírus Sincicial Respiratório (VSR/RSV) em pessoas idosas é capaz de reduzir hospitalizações em até 75%. Os resultados reforçam recomendações para que a imunização seja incorporada ao calendário de vacinação público no Brasil, sobretudo para a população acima de 60 anos, que concentra os casos mais graves. O RSV é uma das principais causas de internação respiratória em idosos durante o inverno.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://medicinasa.com.br/ultimas-noticias/)

## 3. 💡 Preços de medicamentos variam até 2.400% em farmácias de São Paulo: pesquisa alerta para disparidade

Um levantamento divulgado no início de julho revelou que o preço de medicamentos pode variar mais de 2.400% entre farmácias da cidade de São Paulo para um mesmo produto. A disparidade afeta especialmente remédios de uso contínuo e itens sem similar genérico. Especialistas recomendam o uso do aplicativo Consulta Remédios e a comparação entre estabelecimentos antes da compra, além de priorizar genéricos sempre que disponíveis. A pesquisa reacende o debate sobre regulação de preços no varejo farmacêutico.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://medicinasa.com.br/ultimas-noticias/)

## 4. 📊 Inquérito Nacional de Saúde 2026: IBGE e Ministério da Saúde lançam maior levantamento epidemiológico do Brasil

O IBGE e o Ministério da Saúde iniciaram o Inquérito Nacional de Saúde 2026, a maior pesquisa epidemiológica já realizada no país. O levantamento coletará dados sobre condições de saúde, acesso a serviços, hábitos de vida e prevalência de doenças crônicas em amostras representativas de todas as regiões do Brasil. Os resultados subsidiarão políticas públicas de saúde para os próximos anos. A pesquisa de campo tem previsão de conclusão ao longo do segundo semestre de 2026.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026)

## 5. 🔬 Fiocruz avança em vacina completa contra malária com perspectiva de produção nacional

Cientistas da Fiocruz estão próximos de desenvolver uma vacina completa contra a malária que poderá ser produzida integralmente no Brasil. As pesquisas indicam alta eficácia em modelos pré-clínicos, com potencial para imunização de ampla cobertura em regiões endêmicas como a Amazônia. A eventual vacina nacional reduziria a dependência de importações e baratearia o acesso à imunização em populações vulneráveis. O avanço representa um marco para a ciência brasileira na luta contra uma das doenças tropicais mais letais do mundo.

📅 Data da notícia: 11/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude)
