---
title: Saude — Digest 2026-07-23 06h05
date: 2026-07-23 06h05
tags:
  - saude
  - digest
area: Saude
source: routine
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-23 06h05)

> [!tldr] Resumo do dia
> SUS avança na modernização terapêutica com a distribuição nacional de insulina glargina para crianças e idosos, enquanto a Anvisa anuncia atualização das vacinas COVID-19 para novas variantes e a Fiocruz registra sinal positivo de queda da Síndrome Respiratória Aguda Grave — mas emite alerta sobre crescimento de Influenza B em cinco estados.

> [!success] 🚀 SUS inicia oferta nacional de insulina glargina para crianças e idosos — 383 mil tubetes distribuídos
> O Ministério da Saúde começou a distribuição nacional da insulina glargina — substituta mais moderna da NPH, com dose diária única na maioria dos casos — para crianças e adolescentes de 2 a 17 anos com diabetes tipo 1 e pessoas com 70 anos ou mais com diabetes tipo 1 ou 2. Até 21 de julho foram enviados 383 mil tubetes e canetas reutilizáveis aos estados, com cobertura total prevista até o fim de julho. O tratamento proporciona controle glicêmico mais estável e reduz episódios de hipoglicemia, melhorando a adesão ao tratamento nos grupos mais vulneráveis.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias-ms/2026/julho/sus-comeca-a-oferta-nacional-de-insulina-glargina-para-criancas-adolescentes-e-idosos-em-todo-o-pais)

> [!warning] ⚖️ Anvisa: vacinas COVID-19 serão atualizadas no Brasil para combater novas variantes em circulação
> A Anvisa publicou nova Instrução Normativa determinando a atualização das vacinas contra COVID-19 disponíveis no PNI, adequando-as às cepas em circulação mais recentes, com referência às variantes LP.8.1 e XEC. A medida responde ao aumento de casos de síndrome gripal associada ao coronavírus registrado em julho de 2026. A atualização prioriza a proteção de grupos de risco — idosos, imunocomprometidos e gestantes — e poderá impactar o calendário de campanhas do segundo semestre.
>
> 📅 10/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/vacinas-contra-covid-19-serao-atualizadas-contra-novas-variantes)

> [!abstract] 🔬 Fiocruz aponta queda da SRAG, mas alerta para crescimento de Influenza B em 5 estados
> O monitoramento epidemiológico da Fiocruz registrou queda geral da Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) no país — sinal positivo no inverno de 2026. Contudo, o boletim de julho aponta crescimento de casos de Influenza B no Distrito Federal, Goiás, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Santa Catarina. Diferentemente da Influenza A, a cepa B acomete com maior frequência crianças e adultos jovens; médicos reforçam que a vacinação anual da gripe permanece a principal medida de proteção e que o PNI ainda tem doses disponíveis nas UBSs.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/fiocruz-aponta-queda-da-sindrome-respiratoria-aguda-grave-no-pais)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Saude]] · digest automático da Routine.
