---
title: Saude — Digest 2026-07-21 06h09
date: 2026-07-21 06h09
tags:
  - saude
  - digest
area: Saude
source: routine
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-21 06h09)

> [!tldr] Resumo do dia
> Brasil reforça ação humanitária enviando 690 mil doses de vacinas à Venezuela devastada por terremotos, enquanto novas leis e aprovações da Anvisa marcam a semana: CEIS entra em vigor, Columvi é registrado para linfoma agressivo e o INCA alerta para diagnóstico tardio do câncer colorretal.

> [!info] 📰 Brasil envia 690 mil doses de vacinas à Venezuela em ajuda humanitária após terremotos
> O governo brasileiro despachou via FAB 4,5 toneladas de vacinas — 690 mil doses de BCG, tríplice viral e pentavalente — à Venezuela, que foi devastada por terremotos no final de junho com 4.829 mortes e mais de 16 mil feridos. As vacinas se somam às aproximadamente 16,5 toneladas de medicamentos e insumos estratégicos já enviados como parte do pacote de ajuda humanitária brasileiro.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/brasil-envia-690-mil-doses-de-vacinas-em-ajuda-a-venezuela)

> [!success] 🚀 Lei cria Estratégia Nacional do Complexo Econômico-Industrial da Saúde para garantir soberania do SUS
> O presidente sancionou em 20 de julho o PL 2.583/2020, que institui a Estratégia Nacional do CEIS como política permanente para garantir soberania do Brasil na produção de medicamentos, vacinas, equipamentos e insumos médicos para o SUS. O setor representa cerca de 23% do PIB nacional e a nova lei também prevê agilização dos processos de aprovação de produtos pela Anvisa.
>
> 📅 20/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/lei-cria-politica-para-fortalecer-industria-da-saude)

> [!example] 📈 INCA: câncer colorretal será o 2º mais incidente no Brasil com 53.810 casos/ano — diagnóstico tardio preocupa
> O Instituto Nacional de Câncer estima 53.810 novos casos de câncer colorretal por ano para o triênio 2026–2028, tornando-o o segundo tumor mais incidente no país. Pesquisa aponta que os brasileiros ainda demoram a procurar atendimento ao notar sintomas clássicos como sangue nas fezes ou alteração persistente do intestino por mais de um mês, reduzindo as chances de diagnóstico precoce e sobrevida.
>
> 📅 20/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/sinais-do-cancer-colorretal-devem-ser-checados-com-rapidez-saiba-mais)

> [!warning] ⚖️ Anvisa registra Columvi (glofitamabe) para linfoma difuso de grandes células B refratário
> A Anvisa publicou em 20 de julho o registro do Columvi (glofitamabe), anticorpo monoclonal biespecífico indicado para adultos com linfoma difuso de grandes células B (LDGCB) recidivante ou refratário, inelegíveis ao transplante de células-tronco. Estudo publicado no The Lancet em 2024 demonstrou redução de 41% no risco de morte frente ao protocolo tradicional; o tratamento pode ser administrado ambulatorialmente em ciclos fixos de 8,3 meses.
>
> 📅 20/07/2026 · [Fonte](https://sincofarmasp.com.br/2026/07/20/anvisa-aprova-novo-medicamento-para-linfoma-nao-hodgkin/)

> [!warning] ⚖️ Governo anuncia recurso ao STF contra PEC de aposentadoria especial dos agentes de saúde
> A PEC 14/2021, que cria regime de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias, foi aprovada pelo Senado em 14 de julho e está prestes a ser promulgada. O governo federal, porém, anunciou que recorrerá ao STF para barrar a medida, alegando impacto fiscal de R$ 27 a R$ 30 bilhões em dez anos sem indicação de fonte compensatória, em possível violação à Lei de Responsabilidade Fiscal.
>
> 📅 15/07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2026-07/governo-deve-recorrer-ao-stf-sobre-pec-de-agentes-de-saude)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Saude]] · digest automático da Routine.
