---
title: Saude — Digest 2026-07-16 06h05
date: 2026-07-16 06h05
tags:
- saude
- digest
area: Saude
source: claude code
---

# 🗞️ Saude — Principais do dia (2026-07-16 06h05)

## 1. 🔬 IBGE inicia Pesquisa Nacional de Saúde 2026: 140 mil domicílios e coleta de biomarcadores gratuita

O IBGE, em parceria com o Ministério da Saúde, deu início à terceira edição da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS) em julho de 2026. Cerca de 1.800 entrevistadores visitarão aproximadamente 140.000 domicílios em todos os estados brasileiros até 30 de novembro. A novidade desta edição é a coleta de biomarcadores — exames de sangue e urina gratuitos — realizada de julho a outubro com uma amostra de 15.000 a 20.000 moradores com 35 anos ou mais, residentes em capitais e regiões metropolitanas. O levantamento mapeará condições crônicas, hábitos de vida, acesso a serviços e qualidade de vida da população.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2026-07/ibge-inicia-coleta-da-pesquisa-nacional-de-saude-2026)

## 2. 📰 Sarampo no Brasil em 2026: 785 notificações, 8 casos confirmados e Copa como fator de risco — CPTM vacina até 20/07

O Brasil registrou 785 notificações de sarampo desde janeiro de 2026, com 8 casos confirmados — 7 em São Paulo e 1 no Rio de Janeiro —, todos importados ou relacionados à importação. O Ministério da Saúde associa o aumento ao intenso fluxo de viajantes durante a Copa do Mundo 2026 (EUA, Canadá e México), países que enfrentam surtos ativos. Como resposta, 4 estações da CPTM oferecem vacinação gratuita contra sarampo até 20 de julho para pessoas de 6 meses a 59 anos. O Ministério recomendou ainda a "dose zero" da vacina tríplice viral para crianças de 6 a 11 meses em São Paulo e Guarulhos. O Brasil mantém o status de livre da circulação endêmica do sarampo, conquistado em 2024.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/cptm-fornecera-vacinacao-gratuita-contra-sarampo-a-partir-desta-segunda-6/)

## 3. 💡 Burnout e saúde mental: reconhecimento como fenômeno ocupacional muda o caminho do trabalhador brasileiro

O burnout deixou de ser tratado apenas como "cansaço excessivo" e passou a ser reconhecido pela Justiça do Trabalho como fenômeno de causa organizacional — não patologia individual. Quando há nexo comprovado com o trabalho, o burnout é equiparado a acidente de trabalho, garantindo ao trabalhador estabilidade de 12 meses, indenização e acesso à perícia do INSS. Em 2026, com a vigência plena da NR-1 revisada, empresas passaram a ser obrigadas a identificar e mitigar riscos psicossociais no PGR, criando uma cadeia mais clara de responsabilização. O Reporter Brasil publicou guia sobre como o trabalhador deve agir ao enfrentar um burnout relacionado ao emprego.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://reporterbrasil.org.br/2026/07/burnout-trabalho-o-que-fazer/)

## 4. 🔬 Sarampo: sintomas e esquema vacinal para adultos e crianças — guia atualizado para 2026

Com o aumento de casos no Brasil, O Tempo publicou guia atualizado sobre sarampo em 14 de julho: a doença começa com febre alta, coriza, tosse e manchas de Koplik na boca antes do surgimento do exantema cutâneo. O esquema vacinal recomendado para crianças é de 2 doses da tríplice viral (aos 12 meses e 15 meses), enquanto adultos sem vacinação comprovada devem receber 2 doses. Viajantes para áreas com surto devem atualizar a imunização antes da partida. A orientação é especialmente relevante agora, com a Copa 2026 ainda em andamento.

📅 Data da notícia: 14/07/2026 · [Fonte](https://www.otempo.com.br/saude-e-bem-estar/2026/7/14/sarampo-conheca-os-sintomas-e-o-esquema-de-vacinacao-para-adultos-e-criancas)
