---
title: Jogos — Digest 2026-07-08 06h00
date: 2026-07-08 06h00
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-08 06h00)

## 1. 🎮 Xbox Game Pass julho 2026 — Wave 1: Gears of War Reloaded, Tony Hawk's Pro Skater 1+2 e mais

A Microsoft revelou a primeira leva de jogos do Xbox Game Pass para julho de 2026. Os destaques são: Gears of War: Reloaded (9/07), remake do clássico shooter em terceira pessoa com gráficos atualizados para hardware atual; Tamashika (9/07), RPG de ação indie com mecânicas de combate espiritual; The Planet Crafter (21/07), jogo de terraformação e sobrevivência espacial; e Tony Hawk's Pro Skater 1+2 (21/07), o aclamado remake dos clássicos de skate que chega ao serviço mais de cinco anos após seu lançamento. Palworld 1.0 também entra no catálogo em sua versão definitiva a partir de 10 de julho.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://ultimaficha.com.br/2026/07/07/xbox-game-pass-julho-2026-wave-1/)

## 2. 🚀 Rhythm Heaven Groove (Switch 2, 23/07): mais de 80 mini-jogos de ritmo chegam ao Nintendo Switch 2

Rhythm Heaven Groove foi confirmado para o Nintendo Switch 2 com lançamento em 23 de julho de 2026. O jogo reúne mais de 80 mini-jogos de ritmo com desafios rápidos e criativos — desde pegar objetos voadores até executar coreografias sincronizadas —, incluindo um novo modo especial chamado Beatspell, exclusivo para o Switch 2. A franquia Rhythm Heaven era uma das mais pedidas pelos fãs da Nintendo para o novo hardware, e o anúncio de julho reacendeu o interesse em jogos de ritmo no mercado ocidental.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://flowgames.gg/lancamentos-de-julho-2026-lista-todos-os-jogos/)

## 3. 🎮 Digimon Story: Time Stranger chega em julho 2026 para múltiplas plataformas

Digimon Story: Time Stranger é o mais novo RPG da franquia Digimon confirmado para julho de 2026 em PlayStation, Xbox e PC. O título acompanha uma linha narrativa inédita em que o jogador viaja entre eras históricas com seu parceiro Digimon para impedir alterações no fluxo do tempo. A série Digimon Story, ausente por alguns anos, retorna com mecânicas modernizadas de captura e evolução de criaturas digitais, mirando tanto os fãs antigos quanto novos jogadores atraídos pelo ressurgimento do interesse na franquia.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://flowgames.gg/lancamentos-de-julho-2026-lista-todos-os-jogos/)
