---
title: Jogos — Digest 2026-07-15 06h08
date: 2026-07-15 06h08
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-15 06h08)

## 1. 🔫 DOOM: The Dark Ages – Revelations (07/07): primeiro DLC traz campanha de 10-12h, nova arma e bestiário expandido

O primeiro DLC de DOOM: The Dark Ages chegou em 7 de julho para PC, PlayStation 5 e Xbox Series X|S. Intitulado Revelations, o pacote inclui uma campanha inédita com estimativa de 10 a 12 horas de duração, uma nova arma, dezenas de novos inimigos, conteúdo de endgame substancial e uma atualização gratuita do modo Morgue para todos os jogadores. É a primeira grande expansão do jogo desde seu lançamento, ampliando consideravelmente o escopo da experiência original do Slayer.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://www.sortiraparis.com/en/what-to-do-in-paris/gaming/articles/348491-doom-the-dark-ages-revelations-release-date-gameplay-and-dlc-features)

## 2. ⚔️ Echoes of Aincrad (10/07): RPG de ação inspirado em Sword Art Online para PS5, Xbox Series e PC

Echoes of Aincrad chegou em 10 de julho aos consoles e PC, trazendo uma experiência de RPG de ação ambientada em um mundo de fantasia fortemente influenciado pela estética e mecânica de Sword Art Online. Com combate ágil, progressão de personagem e a atmosfera de MMORPG transportada para experiência single-player, o título mira fãs de animes e de jogos do gênero ação-RPG.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.gameblast.com.br/2026/07/lancamentos-calendario-jogos-julho.html)

## 3. 🐉 Palworld deixa o acesso antecipado em julho: versão 1.0 chega com novos biomas, conteúdo pós-game e co-op aprimorado

O fenômeno Palworld — o jogo de sobrevivência e captura de criaturas que explodiu no início de 2024 — deve lançar sua versão 1.0 em julho de 2026, encerrando mais de dois anos de acesso antecipado. A versão final inclui novos biomas, conteúdo de endgame, masmorras inéditas e melhorias substanciais no modo cooperativo multiplayer, consolidando a base que tornou o jogo um dos mais vendidos da geração.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://flowgames.gg/lancamentos-de-julho-2026-lista-todos-os-jogos/)

## 4. 🥋 Avatar: Legends – The Fighting Game (julho 2026): jogo de luta baseado na franquia Avatar da Nickelodeon

Avatar: Legends – The Fighting Game chega em julho às plataformas PlayStation 5, Xbox Series e PC, trazendo personagens icônicos da franquia de animação — Aang, Katara, Zuko, Toph e outros — em batalhas de luta com mecânicas de controle de elementos (fogo, água, terra, ar). O jogo aposta na diferenciação pelo sistema elemental para distinguir os personagens e atende ao público que cresceu assistindo à série original da Nickelodeon.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://www.gameblast.com.br/2026/07/lancamentos-calendario-jogos-julho.html)
