---
title: Jogos — Digest 2026-07-03 06h08
date: 2026-07-03 06h08
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-03 06h08)

## 1. 🎮 Rhythm Heaven Groove: regresso da franquia rítmica Nintendo com mais de 80 minigames (2 de julho)

Rhythm Heaven Groove chegou ao Nintendo Switch e Switch 2 em 2 de julho de 2026 — a primeira entrada nova da série em mais de uma década, com a trilogia original sendo um clássico do DS e Wii. O jogo traz mais de 80 minigames solo com mecânicas rítmicas ao estilo da franquia e mais de 30 modos multiplayer para até quatro jogadores. Precificado a US$ 39,99, é descrito pela crítica como uma surpresa positiva, com trilha sonora assinada por Tsunku e jogabilidade mais acessível em modo portátil. O Nintendo Music recebeu um update especial com músicas do jogo no mesmo dia do lançamento.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://www.nintendoblast.com.br/2026/07/nintendo-downloads-rhythm-heaven-groove-moonlight-peaks.html)

## 2. 🚀 Granblue Fantasy: Relink – Endless Ragnarok expande o RPG de ação em 9 de julho

A expansão Endless Ragnarok para Granblue Fantasy: Relink chega em 9 de julho para PC, PlayStation 5, PS4 e Nintendo Switch 2, ampliando o aclamado RPG de ação da Cygames com nova história, inimigos poderosos e desafios inéditos. O jogo original, lançado em 2024, conquistou fãs com seu combate frenético, visuais de anime épico e mundo fantasy detalhado. A expansão promete dezenas de horas de conteúdo adicional e novos personagens jogáveis, mantendo o estilo visual e o ritmo de batalha que consagraram o título.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://www.nintendo.com/en-gb/News/2026/July/Upcoming-games-July-2026-3130162.html)

## 3. 🎮 Digimon Story Time Stranger: RPG com criaturas digitais em mundo misterioso chega em 10 de julho

Digimon Story Time Stranger lança em 10 de julho para Nintendo Switch e Switch 2, reunindo jogadores com Digimons clássicos em uma aventura onde a fronteira entre o mundo digital e o real começa a se dissolver. O jogo traz mecânicas de RPG com foco em criação de equipes e exploração, em um enredo repleto de segredos e combates contra inimigos poderosos. Títulos da série Digimon Story são conhecidos por agradar tanto aos fãs da franquia de anime quanto aos amantes de JRPGs com sistemas de evolução aprofundados.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://www.nintendo.com/en-gb/News/2026/July/Upcoming-games-July-2026-3130162.html)

## 4. 🌙 Moonlight Peaks: simulação de vida com magia e criaturas sobrenaturais chega ao Nintendo em 2 de julho

Moonlight Peaks chegou ao Nintendo Switch em 2 de julho, trazendo uma simulação de vida com um diferencial: o jogador assume o papel de um vampiro que administra uma fazenda e interage com uma vila habitada por criaturas sobrenaturais. O jogo combina elementos de jogabilidade de títulos como Stardew Valley com estética gótica e humor irreverente. Lançado junto com Rhythm Heaven Groove na semana Nintendo, o título chamou atenção pelos visuais charmosos e pelo sistema de relacionamentos com NPCs monstruosamente carismáticos.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://www.nintendoblast.com.br/2026/07/nintendo-downloads-rhythm-heaven-groove-moonlight-peaks.html)

## 5. ⭐ Dead or Alive celebra 30 anos com versão atualizada do fighting game com 30 personagens e modo foto

A Koei Tecmo lança uma versão comemorativa de Dead or Alive para celebrar o 30º aniversário da franquia, baseada no título de 2019 e contando com quase 30 lutadores jogáveis, visuais aprimorados e um novo modo foto inédito. O jogo será disponibilizado para múltiplas plataformas e representa uma oportunidade de entrada para novos jogadores, além de atualizar a experiência para os fãs históricos da série de luta 3D. Dead or Alive é conhecido pelo seu sistema de contra-ataque em tempo real e pelos cenários com elementos interativos e destrutíveis.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://www.nintendo.com/en-gb/News/2026/July/Upcoming-games-July-2026-3130162.html)
