---
title: Jogos — Digest 2026-07-09 06h00
date: 2026-07-09 06h00
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-09 06h00)

## 1. ⭐ Assassin's Creed Black Flag Resynced chega hoje com Metacritic 84 e reconstrução total no motor Anvil

Assassin's Creed Black Flag Resynced lança oficialmente nesta quinta-feira (9/7) após ser construído do zero em 15 estúdios da Ubisoft utilizando o motor Anvil moderno. As análises da imprensa especializada consolidam notas entre 84 e 87 no Metacritic, com 94% de recomendação no OpenCritic — destaque para a fidelidade ao jogo original de 2013 combinada com gráficos e mecânicas atualizadas. A campanha principal dura aproximadamente 35 horas, mas críticos apontam bugs no lançamento: Edward congela em determinadas missões e marcadores de objetivos desaparecem em sequências de fuga. A Ubisoft confirmou patch corretivo ainda para a semana de lançamento.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://www.adrenaline.com.br/games/assassins-creed-black-flag-resynced-analise/)

## 2. 🚀 Palworld 1.0 estreia amanhã: encerra 2,5 anos de early access com World Tree, 20+ Pals e chegada ao PS5

O aguardado lançamento da versão 1.0 de Palworld está marcado para 10 de julho, encerrando dois anos e meio de acesso antecipado. A atualização final de early access abre a área inédita World Tree, adiciona mais de 20 novos Pals — incluindo o Sky Dragon e o Fire Dragon —, reforma os santuários de vida selvagem e traz aproximadamente 27 páginas de notas de atualização. Simultaneamente, Palworld estreia no PlayStation 5 e passa a integrar o Game Pass em sua versão definitiva, expandindo significativamente a base de jogadores potenciais.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://www.ultimaficha.com.br/palworld-1-0-lancamento-julho-2026/)

## 3. 🎮 Granblue Fantasy Relink recebe expansão Endless Ragnarok nesta semana para PC, PS4, PS5 e Switch 2

A expansão Endless Ragnarok de Granblue Fantasy: Relink chega esta semana (janela 6-12/7) para PC, PlayStation 4, PlayStation 5 e Nintendo Switch 2, aprofundando o conteúdo endgame do action-RPG da Cygames. A expansão adiciona novos arcos narrativos, personagens jogáveis, masmorras inéditas e revisões do sistema de progressão de alto nível — respondendo ao feedback da comunidade que pediu mais conteúdo para os jogadores que já completaram a campanha principal. É o maior update do jogo desde o lançamento original em fevereiro de 2024.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://www.oficinadanet.com.br/games/granblue-fantasy-relink-endless-ragnarok-expansao-julho-2026/)

## 4. 🚀 Halo: Campaign Evolved confirmado para 28 de julho — remake do shooter original do Xbox chega ao PC e consoles

A Microsoft confirmou 28 de julho como a data de lançamento de Halo: Campaign Evolved, remake completo do shooter que definiu o Xbox original em 2001. O projeto vai além de uma remasterização: conta com reconstrução visual em motor moderno, trilha sonora re-gravada com orquestra ao vivo e rework das mecânicas de IA dos inimigos Covenant. O título chegará simultaneamente ao Xbox Series X/S, PC via Game Pass e Steam, marcando os 25 anos da franquia com o relançamento do capítulo fundador.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://canaltech.com.br/games/halo-campaign-evolved-data-lancamento-julho-2026/)

## 5. 🚀 Splatoon Raiders chega ao Switch 2 em 23 de julho com modo cooperativo de raids para quatro jogadores

A Nintendo confirmou Splatoon Raiders para 23 de julho no Nintendo Switch 2, um spin-off que abandona o formato de combate territorial da série principal em favor de raids cooperativas para até quatro jogadores contra chefes de grande escala. O jogo apresenta novos agentes, arsenal inédito de tinteiros e mecânicas de coordenação entre equipes que a Nintendo descreve como "o modo de jogo que mais pedidos recebeu desde Splatoon 3". É o terceiro grande lançamento da semana de 23 de julho, ao lado de Stuart Não Consegue Salvar o Universo (HBO Max) e outros títulos indie já anunciados.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://www.showmetech.com.br/splatoon-raiders-switch-2-lancamento-julho-2026/)
