---
title: Jogos — Digest 2026-07-11 06h09
date: 2026-07-11 06h09
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-11 06h09)

## 1. 🚀 Palworld 1.0 explode no Steam: pico de 360 mil jogadores simultâneos e 96% de avaliações positivas no dia do lançamento

A versão completa 1.0 do Palworld foi lançada em 10 de julho após 2,5 anos em acesso antecipado e superou todas as expectativas: atingiu pico de 360 mil jogadores simultâneos no Steam (com relatos de até 500 mil), com 96% de avaliações positivas. A atualização trouxe 72 novos Pals, uma região inédita, construção off-shore, missões principais reformuladas, história completamente reescrita e a Árvore do Mundo como conteúdo de endgame. O crossplay entre Steam, Microsoft Store, PlayStation 5 e Xbox passou a ser nativo. O preço não aumentou com a saída do early access.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.gamevicio.com/noticias/2026/07/palworld-1-0-pico-steam/)

## 2. 🚀 Avatar Legends: The Fighting Game adiado para 23 de julho — jogo traz 12 personagens, crossplay e preço de US$ 30

O jogo de luta Avatar Legends: The Fighting Game, baseado na franquia Avatar da Nickelodeon, foi adiado de 2 de julho para 23 de julho de 2026 para permitir inclusão de conteúdo adicional. O título chega com 12 personagens jogáveis no lançamento, 5 DLCs planejados via Year One Pass, animação 2D desenhada à mão, rollback netcode proprietário e crossplay completo entre consoles e PC. O jogo foi posicionado como acessível para novos jogadores do gênero de luta, sem abdicar de profundidade competitiva, com preço de entrada de US$ 30.

📅 Data da notícia: 06/2026 · [Fonte](https://www.nintendoblast.com.br/2026/06/avatar-legends-fighting-game-e-oficialmente-adiado-para-23-de-julho-de-2026.html)

## 3. 🎮 Gothic Classic Trilogy chega ao PS5 e PS4 com lançamentos escalonados: Gothic Classic em 28/07, Gothic II em 29/09, Gothic III em 24/11

A clássica trilogia Gothic, RPG de ação alemão lançado originalmente entre 2001 e 2006, chega ao PlayStation 5 e PS4 em edições individuais ao preço de €30 cada. Gothic Classic abre em 28 de julho, seguido por Gothic II Complete Classic em 29 de setembro e Gothic III Classic em 24 de novembro. Quem fez pré-pedido do Gothic Remake (lançado em junho de 2026) ganha o Gothic Classic gratuitamente. As versões de console trazem os jogos originais sem modificações estruturais, preservando a experiência clássica para fãs e novatos.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://www.psu.com/news/gothic-classic-trilogy-coming-to-ps5-ps4-this-year-beginning-with-gothic-classic-on-july-28/)

## 4. 🚀 Disgaea Mayhem chega em 23 de julho para PC, PS5, Switch e Switch 2 — action RPG tático mantém essência da franquia clássica

Disgaea Mayhem, novo entry da franquia de RPG tático da Nippon Ichi Software, foi confirmado para 23 de julho de 2026 nos mercados da América do Norte e Europa, disponível em PC, PlayStation 5, Nintendo Switch e Nintendo Switch 2. O jogo traz os sistemas clássicos da série — batalhas em grade, progressão de personagens em níveis absurdamente altos e humor característico — agora em formato action RPG, uma mudança de perspectiva em relação aos títulos anteriores. A franquia Disgaea tem base fiel de fãs no Ocidente desde o primeiro título em 2003.

📅 Data da notícia: 04/2026 · [Fonte](https://rpgamer.com/2026/04/disgaea-mayhem-releasing-in-july/)
