---
title: Jogos — Digest 2026-06-30 11h18
date: 2026-06-30 11h18
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-06-30 11h18)

## 1. 🚀 Star Fox chega ao Nintendo Switch 2 em 25 de junho e revive a franquia após quase uma década

O novo Star Fox foi lançado em 25 de junho de 2026 com exclusividade para o Nintendo Switch 2, sendo um remake de Star Fox 64 (1997) desenvolvido pela Velan Studios e publicado pela Nintendo. Anunciado em um Nintendo Direct surpresa em 7 de maio, o jogo foi bem recebido pela crítica, com elogios ao gameplay, gráficos e fidelidade ao original, embora alguns revisores apontem a falta de inovações mais ousadas. O título está disponível por R$ 279,90 com localização em português brasileiro, e representa o retorno da franquia após quase 10 anos sem um título principal.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://www.nintendoblast.com.br/2026/05/star-fox-e-anunciado-para-nintendo-switch-2-jogo-chega-em-25-de-junho.html)

---

## 2. 🚀 Final Fantasy VII Rebirth expande seu alcance com chegada ao Xbox Series e Nintendo Switch 2

Final Fantasy VII Rebirth chegou em 3 de junho de 2026 ao Xbox Series e Nintendo Switch 2, encerrando o período de exclusividade no PlayStation e permitindo que uma nova base de jogadores experiencie o segundo capítulo da trilogia de remake do clássico da Square Enix. O jogo, que recebeu notas altíssimas na crítica especializada em seu lançamento original, chega às novas plataformas com melhorias de desempenho e conteúdo atualizado. A versão para Switch 2 chamou atenção pelo nível de otimização gráfica para o hardware portátil da Nintendo.

📅 Data da notícia: 03/06/2026 · [Fonte](https://olhardigital.com.br/2026/06/01/games-e-consoles/jogos-junho-2026/)

---

## 3. 🚀 EA Sports UFC 6 estreia em 19 de junho com nova franquia de luta da EA

O EA Sports UFC 6 foi lançado em 19 de junho de 2026 para PlayStation 5 e Xbox Series, marcando o retorno da franquia de artes marciais mistas da EA após três anos de ausência. O jogo traz mecânicas de combate aprimoradas, novos atletas no plantel e modos de jogo inéditos focados na progressão de carreira do jogador. A estreia foi acompanhada de campanha publicitária intensa com participação de lutadores do UFC, e o título rapidamente entrou na lista dos mais vendidos da semana.

📅 Data da notícia: 19/06/2026 · [Fonte](https://canaltech.com.br/games/lancamentos-jogos-novos-junho-2026/)

---

## 4. 📰 Summer Game Fest 2026 movimentou o mundo dos games entre 5 e 8 de junho

O Summer Game Fest 2026 aconteceu entre os dias 5 e 8 de junho, consolidando-se como o principal evento de anúncios e novidades da indústria de jogos no primeiro semestre do ano. O evento reuniu dezenas de estúdios e publishers, com anúncios de novos jogos, trailers inéditos e datas de lançamento confirmadas para 2026 e 2027. O Summer Game Fest substituiu a E3 como referência para o mercado, atraindo milhões de espectadores em transmissões simultâneas ao redor do mundo.

📅 Data da notícia: 08/06/2026 · [Fonte](https://www.zoom.com.br/console-de-video-game/deumzoom/lancamentos-games)

---

## 5. 🛠️ Gothic 1 Remake chega ao PC e consoles de nova geração com visual atualizado

O Gothic 1 Remake, aguardado pelos fãs do RPG clássico alemão de 2001, foi lançado em junho de 2026 para PC, PlayStation 5 e Xbox Series, trazendo o mundo de Khorinis com gráficos modernos mas preservando a jogabilidade e atmosfera que tornaram o original um cult. A THQ Nordic produziu a remasterização com apoio de veteranos do jogo original, garantindo fidelidade à experiência enquanto introduz qualidade de vida e acessibilidade para novos jogadores. A recepção foi positiva entre os fãs, especialmente pela preservação do tom sombrio e não convencional do RPG.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://feededigno.com.br/games/lancamentos-games-jogos-junho-2026/)
