---
title: Jogos — Digest 2026-07-14 06h05
date: 2026-07-14 06h05
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-14 06h05)

## 1. 👾 The Mound: Omen of Cthulhu estreia em 15/07: horror cooperativo lovecraftiano com centenas de milhares de wishlists

The Mound: Omen of Cthulhu chega amanhã (15/07) ao PS5, Xbox Series e PC, um jogo de extração cooperativa para até 4 jogadores ambientado em selva amaldiçoada inspirada no universo de H.P. Lovecraft. Os jogadores formam uma equipe de exploradores em busca de tesouros em um local onde criaturas monstruosas alteram a realidade e a sanidade é recurso esgotável. O título acumulou centenas de milhares de wishlists no Steam.

📅 Data da notícia: 15/07/2026 · [Fonte](https://www.gamespress.com/THE-MOUND-OMEN-OF-CTHULHU-AVAILABLE-JULY-15-2026)

## 2. 🎳 PBA Pro Bowling 2026 chega ao Xbox Game Pass HOJE (14/07): simulação oficial de boliche com modos online e multiplayer

O PBA Pro Bowling 2026, simulação oficial da Professional Bowlers Association, entra hoje no catálogo do Xbox Game Pass para PC e Xbox. O título traz licença oficial da liga americana, mecânicas refinadas de física da bola e pinos, e modos multiplayer online para partidas competitivas. É a mais completa simulação de boliche disponível em consoles modernos.

📅 Data da notícia: 14/07/2026 · [Fonte](https://centralxbox.com.br/2026/07/13/confira-os-lancamentos-do-game-pass-para-esta-semana-de-13-a-17-de-julho/)

## 3. 🦠 Quarantine Zone: The Last Check entra no Game Pass em 15/07: survival de suspense em zona de contenção hostil

Quarantine Zone: The Last Check chega ao Xbox Game Pass em 15 de julho, propondo uma experiência de sobrevivência em atmosfera opressiva dentro de uma zona de quarentena tomada por uma ameaça desconhecida. O título aposta em narrativa tensa, exploração cuidadosa de ambientes e gestão de recursos escassos para entregar suspense de alto nível.

📅 Data da notícia: 15/07/2026 · [Fonte](https://www.purexbox.com/news/2026/07/seven-games-are-confirmed-for-xbox-game-pass-this-week-july-13-17)

## 4. 🚵 MAVRIX disponível em 16/07 no Game Pass: downhill biking com rotas procedurais e velocidade extrema

MAVRIX entra no Xbox Game Pass em 16 de julho, trazendo uma experiência de downhill mountain biking com rotas geradas proceduralmente em colinas acidentadas. O jogo combina velocidade extrema, física realista de bicicleta e desafios de precisão em descidas repletas de obstáculos naturais e artificiais, voltado para competições de tempo e tricks.

📅 Data da notícia: 16/07/2026 · [Fonte](https://culpadolag.com.br/xbox-game-pass-recebe-sete-novos-titulos-entre-13-e-17-de-julho)

## 5. 🔧 FixForce estreia em 17/07 no Game Pass: co-op caótico de extração e plataformas em missões de reparo improváveis

FixForce chega ao Xbox Game Pass em 17 de julho, propondo um co-op caótico onde equipes enfrentam missões de reparo em cenários cada vez mais absurdos e perigosos. O jogo mistura platforming frenético, puzzles cooperativos e extração de recursos em partidas que prometem muita gargalhada e coordenação falha entre os jogadores.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://culpadolag.com.br/xbox-game-pass-recebe-sete-novos-titulos-entre-13-e-17-de-julho)
