---
title: Jogos — Digest 2026-07-04 06h00
date: 2026-07-04 06h00
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-04 06h00)

## 1. 🛠️ Steam Summer Sale 2026 entra nos últimos 5 dias — promoção encerra em 9 de julho

A Steam Summer Sale 2026 está em andamento desde 25 de junho e encerra em 9 de julho às 10h (horário do Pacífico), com apenas 5 dias restantes. A promoção abrange milhares de títulos para PC, com reduções expressivas em jogos indie, AAA e clássicos. O fim de semana de 4 de julho marca um dos últimos momentos de maior tráfego antes do encerramento, e é um dos eventos de vendas mais esperados do ano na plataforma da Valve.

📅 Data da notícia: 04/07/2026 · [Fonte](https://steamdb.info/sales/history/)

## 2. 🎮 PS Plus Essential de julho: Call of Duty MW3, For the King 2 e CrossCode disponíveis a partir de 7/7

A Sony confirmou os três títulos gratuitos do PS Plus Essential para julho de 2026: Call of Duty: Modern Warfare III, For the King 2 e CrossCode. Os jogos ficam disponíveis para adição à biblioteca a partir de 7 de julho e podem ser resgatados até 3 de agosto. Call of Duty: MW3 é o destaque, com campanha completa, 16 mapas multiplayer remasterizados do original de 2009 e modo Zombies em mundo aberto. For the King 2 é um RPG tático cooperativo e CrossCode é um RPG de ação estilo 16-bit muito bem avaliado pela crítica.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://thunderwave.com.br/2026/07/01/jogos-gratis-ps-plus-julho-2026/)

## 3. 🚀 The Alters: Last Variable — expansão de 20 horas do jogo da 11 bit studios chega em 13 de julho

A 11 bit studios lançou trailer oficial de gameplay para Last Variable, a expansão de história de The Alters, com lançamento confirmado para 13 de julho no PS5, Xbox Series e PC. O DLC traz aproximadamente 20 horas de conteúdo inédito, com a história continuando a partir de um dos finais do jogo base: Jan Cientista acorda da criogenia com uma missão — desvendar o mistério do Oásis — enquanto terrafoma setores áridos e enfrenta ameaças crescentes do planeta. A expansão está disponível para pré-compra na Steam.

📅 Data da notícia: 03/07/2026 · [Fonte](https://gamingbolt.com/the-alters-last-variable-expansion-launches-on-july-13th-offers-20-hours-of-new-content)

## 4. 🚀 Final Fantasy X/X-2 HD Remaster chega ao Nintendo Switch 2 em 23 de julho para celebrar 25 anos da franquia

A Square Enix confirmou que Final Fantasy X/X-2 HD Remaster chegará ao Nintendo Switch 2 em 23 de julho na versão digital, com edição física em 27 de agosto acompanhada de sleeve especial comemorativa. A versão para Switch 2 estreia no console o modo de alta velocidade e o toggle para encontros aleatórios — funcionalidades que até então só existiam na versão para PC. O pacote inclui os dois jogos e será vendido por US$ 49,99.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://www.nintendolife.com/news/2026/06/surprise-final-fantasy-x-x-2-hd-remaster-is-heading-to-switch-2)

## 5. 🚀 Zelda: Ocarina of Time Remake confirmado como exclusivo do Nintendo Switch 2

Um dos maiores anúncios do Nintendo Direct de junho, o remake completo de The Legend of Zelda: Ocarina of Time foi confirmado como exclusivo para o Nintendo Switch 2. O projeto reconstrói do zero o clássico de 1998, com visuais totalmente renovados e mecânicas atualizadas para o hardware atual. Nenhuma data específica de lançamento foi revelada além de "2026", mas o título permanece como um dos mais comentados e aguardados da comunidade Nintendo nas últimas semanas.

📅 Data da notícia: 09/06/2026 · [Fonte](https://gameinformer.com/nintendo-direct/2026/06/09/the-nintendo-switch-2-remake-of-the-legend-of-zelda-ocarina-of-time)
