---
title: Jogos — Digest 2026-07-20 06h00
date: 2026-07-20 06h00
tags:
  - jogos
  - digest
area: Jogos
source: routine
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-20 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Semana de grandes movimentos: GTA 6 tem data confirmada para novembro, The Duskbloods (FromSoftware) abre inscrições para teste em rede amanhã, PS Plus Extra recebe Avatar e Rise of the Ronin também amanhã, e o Metacritic revela os jogos mais bem avaliados do 1º semestre de 2026.

> [!success] 🚀 The Duskbloods (FromSoftware): Closed Network Test em 21-23/08 — inscrições abrem amanhã às 10h BRT
> A FromSoftware anunciou que o Closed Network Test de The Duskbloods para Nintendo Switch 2 ocorrerá de 21 a 23 de agosto de 2026, com inscrições abertas a partir de amanhã (22/07) às 10h BRT pelo site oficial do jogo, até 28 de julho. Os selecionados serão notificados em 7 de agosto. O jogo é um título PvPvE online para até 8 jogadores, onde os "Bloodsworn" competem em eventos chamados "Twilight of Humanity". A Nintendo Switch Online é exigida para participação. Testes de carga em grande escala para a rede também estão planejados.
>
> 📅 20/07/2026 · [Fonte](https://www.gematsu.com/2026/07/the-duskbloods-closed-network-test-set-for-august-21-to-23)

> [!success] 🚀 GTA 6 tem data confirmada: 19 de novembro de 2026 exclusivamente para PS5 e Xbox Series X|S
> A Take-Two Interactive confirmou o lançamento de Grand Theft Auto VI para 19 de novembro de 2026, exclusivamente no PS5 e Xbox Series X|S. Os pré-orders estão disponíveis desde 25 de junho; a empresa descartou publicamente novos atrasos. O jogo custa US$ 79,99 na Edição Padrão e US$ 99,99 na Edição Ultimate. Ambientado no estado fictício de Leonida (inspirado na Flórida), GTA 6 acompanha o duo criminoso Jason Duval e Lucia Caminos em uma versão reimaginada de Vice City. A campanha de marketing deve se intensificar nos próximos meses. Note: o item de sindicalização na Rockstar coberto anteriormente é ângulo diferente e permanece em evolução.
>
> 📅 17/07/2026 · [Fonte](https://centraljersey.com/2026/07/17/gta-6-release-date-trailers-map-everything-we-know/)

> [!success] 🚀 PS Plus Extra de julho: Avatar Frontiers of Pandora e Rise of the Ronin entram no catálogo amanhã (21/07)
> A partir de amanhã, 21 de julho, o PS Plus Extra e Premium recebe novos títulos no catálogo: Avatar: Frontiers of Pandora (PS5), Rise of the Ronin (PS5), Firefighting Simulator: Ignite (PS5), Citizen Sleeper 2: Starward Vector (PS5), Snow Bros. Wonderland, Mighty Morphin Power Rangers: Rita's Rewind e Dying Light (PS4). Os assinantes Premium ganham ainda dois clássicos PS2: Psi-Ops: The Mindgate Conspiracy e Indigo Prophecy. Avatar foi um dos títulos abertos mais ambiciosos de 2023-2024 e chega ao serviço com boa recepção da crítica.
>
> 📅 15/07/2026 · [Fonte](https://blog.playstation.com/2026/07/15/playstation-plus-game-catalog-for-july-avatar-frontiers-of-pandora-rise-of-the-ronin-firefighting-simulator-ignite-and-more/)

> [!quote] ⭐ Metacritic revela top 20 do 1S26: Forza Horizon 6 e Mina the Hollower empatam no topo; 007 First Light surpreende
> O Metacritic divulgou seu ranking dos melhores jogos do primeiro semestre de 2026 (lançamentos de 1/jan a 30/jun, mínimo 7 avaliações da crítica). Forza Horizon 6 (Microsoft/Playground Games, open world no Japão com 550+ carros, lançado em 19/maio para PC e Xbox) e Mina the Hollower (Yacht Club Games, criadores do Shovel Knight, aventura 2D isométrica com estilo Game Boy Color e atmosfera de Bloodborne, lançado em 27/maio para todas as plataformas) ficaram empatados no topo com nota 90. Destaque especial para 007 First Light (IO Interactive, criadores do Hitman), eleito o melhor jogo de James Bond desde GoldenEye do N64 em 1997.
>
> 📅 10/07/2026 · [Fonte](https://www.purexbox.com/news/2026/07/metacritic-unveils-its-top-20-games-for-the-first-half-of-2026)

> [!quote] ⭐ Disgaea Mayhem: reviews mistas no lançamento desta semana — combate viciante, aventura mais curta que o esperado
> Disgaea Mayhem, que chega nesta quarta-feira (23/07) para PS5, Nintendo Switch, Switch 2 e PC, combina o hack-and-slash estilo Musou (Dynasty Warriors) com o acúmulo absurdo de números do RPG Disgaea. As reviews publicadas esta semana dividem a crítica: os fãs de longa data da série elogiam o combate viciante e os sistemas de progressão profundos, enquanto críticos apontam para uma campanha "surpreendentemente curta" e fases "repetitivas". O resultado é um Metacritic na faixa de opiniões mistas — o jogo entrega para o público cativo da série, mas pode decepcionar quem espera uma aventura completa.
>
> 📅 20/07/2026 · [Fonte](https://cogconnected.com/review/disgaea-mayhem-review/)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Jogos]] · digest automático da Routine.
