---
title: Jogos — Digest 2026-07-21 06h09
date: 2026-07-21 06h09
tags:
  - jogos
  - digest
area: Jogos
source: routine
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-21 06h09)

> [!tldr] Resumo do dia
> Semana generosa no Nintendo eShop com 49 lançamentos — Splatoon Raiders e Final Fantasy X/X-2 HD chegam na quinta —, enquanto Killing Floor 3 confirma crossplay total para quarta-feira e dois indies estreiam hoje no PC: o RPG aquático Fading Echo e o Metroidvania descontraído Dewdrop Dynasty.

> [!info] 📰 Nintendo eShop: semana de 21-27/07 traz 49 jogos com Splatoon Raiders, Avatar Legends e FF X/X-2 HD
> A semana é uma das mais movimentadas de 2026 para o Nintendo Switch, com 49 títulos chegando ao eShop entre 21 e 27 de julho. Os destaques são Splatoon Raiders (23/07, exclusivo Switch 2, spin-off single-player), Avatar Legends: The Fighting Game (23/07, 12 personagens com modos online e offline) e o retorno de Final Fantasy X/X-2 HD Remaster (23/07) com recursos exclusivos para o Switch 2.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://ixbt.games/en/news/2026/07/21/424413-na-etoi-nedele-v-nintendo-eshop-vyidet.html)

> [!success] 🚀 Final Fantasy X/X-2 HD Remaster chega ao Nintendo Switch 2 em 23/07 com nova trilha e modo veloz
> A Square Enix lança na quinta-feira a versão Switch 2 do clássico da PS2 por US$ 49,99 (digital), com modo de alta velocidade, opção de desativar encontros aleatórios, trilha sonora arranjada, conteúdo International inédito no Ocidente e o drama de áudio Will — que se passa após os dois jogos. A versão física chega em 27 de agosto.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://novacrystallis.com/2026/06/final-fantasy-x-x-2-hd-remaster-comes-to-nintendo-switch-2-on-july-23-2026/)

> [!success] 🚀 Killing Floor 3 confirmado para 24 de julho em PS5, Xbox Series e PC com crossplay total
> A Tripwire Interactive confirmou o lançamento de Killing Floor 3 na próxima quinta-feira para PS5, Xbox Series X|S e PC (Steam e Epic), com crossplay total entre plataformas desde o primeiro dia. O jogo oferece modo single-player e cooperativo para até 6 jogadores, com preços entre US$ 39,99 (Standard) e US$ 79,99 (Elite Nightfall Edition).
>
> 📅 24/07/2026 · [Fonte](https://www.vgchartz.com/article/464652/killing-floor-3-launches-july-24-for-ps5-xbox-series-xs-and-pc/)

> [!success] 🚀 Fading Echo estreia hoje no PC — RPG de ação com controle de água em três estados
> Fading Echo está disponível desde hoje no Steam e Epic Games Store por US$ 19,99, com o herói One manipulando água em estado líquido, vapor e gelo tanto no combate quanto em puzzles ambientais. Versões para PS5 e Xbox Series X|S ainda estão previstas para 2026, e uma demo gratuita cobre a primeira hora do jogo.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://www.gamespress.com/WATER-BENDING-ADVENTURE-RPG-FADING-ECHO-LAUNCHING-JULY-21-ON-PC)

> [!success] 🚀 Dewdrop Dynasty: Metroidvania indie descontraído chega hoje ao PC após cinco anos de devlogs
> Desenvolvido por Goodgis e publicado pela Firith Studio, Dewdrop Dynasty estreia hoje no Steam por US$ 20,00 com suporte a Windows, Mac e Linux. O jogo diferencia-se dos Metroidvanias clássicos com pixel art colorida e tom humorado — monstros excêntricos, chapéus absurdos —, mantendo exploração interconectada, chefes e progressão de habilidades fiéis ao gênero.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://games.mxdwn.com/news/dewdrop-dynasty-an-indie-metroidvania-with-5-years-worth-of-devlogs-will-release-july-21st/)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Jogos]] · digest automático da Routine.
