---
title: Jogos — Digest 2026-07-23 06h05
date: 2026-07-23 06h05
tags:
  - jogos
  - digest
area: Jogos
source: routine
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-23 06h05)

> [!tldr] Resumo do dia
> Quinta-feira de lançamentos em cascata: Splatoon Raiders chega ao Switch 2 com reviews muito positivos (Metacritic ~80), Halo: Campaign Evolved abre acesso antecipado hoje com embargo levantado, Disgaea Mayhem já está disponível com opinião dividida da crítica, e Killing Floor 3 estreia amanhã com crossplay total.

> [!quote] ⭐ Splatoon Raiders lança hoje para Switch 2 — Metacritic ~80 confirma melhor spin-off single-player da Nintendo em anos
> Splatoon Raiders, spin-off ARPG do universo Splatoon exclusivo para Switch 2, chegou hoje ao mercado com recepção muito positiva. O Metacritic aponta média em torno de 80, com críticos elogiando a profundidade do combate single-player, o design de fases e a trilha sonora — enquanto apontam a duração como o único ponto fraco. Para muitos analistas, é o spin-off solo mais ambicioso da Nintendo desde Luigi's Mansion 3, e sinaliza uma nova direção para a franquia fora do multiplayer competitivo.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://nintendoeverything.com/splatoon-raiders-reviews-roundup/)

> [!info] 📰 Halo: Campaign Evolved abre early access hoje (23/07) — embargo de críticas levantado às 8h PDT
> A 343 Industries confirmou que o early access de Halo: Campaign Evolved começa hoje às 8h PDT para quem pré-comprou ou assina o Xbox Game Pass Ultimate. O embargo de análises foi levantado simultaneamente, com os primeiros reviews já disponíveis online. O lançamento completo para todos os jogadores está previsto para 28 de julho. A campanha foi descrita como retorno às raízes da franquia, com foco em missões abertas e cooperativo local — características ausentes nos últimos títulos da série.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://www.altchar.com/game-news/halo-campaign-evolved-early-access-times-revealed-ahead-of-july-23-launch-a6q8n4K5gSRm)

> [!note] 📊 Disgaea Mayhem disponível hoje — reviews mistos: combate excelente, campanha curta e estrutura repetitiva
> Disgaea Mayhem está disponível hoje em PC, PS5 e Switch 2, com opinião crítica dividida. O ponto forte do título é o sistema de combate tático profundo, fiel às raízes da série; os pontos fracos são a campanha principal curta (cerca de 20h para o encerramento), estrutura de missões repetitiva e grind elevado na reta final. Fãs históricos de Disgaea tendem a ser mais tolerantes com os vícios da franquia; o jogo é recomendado com ressalvas para novos jogadores. Nota média: 70–74 no Metacritic.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://smashpad.com/disgaea-mayhem-review/)

> [!success] 🚀 Killing Floor 3 lança amanhã (24/07) no PS5, Xbox Series e PC — co-op 6 jogadores e crossplay total
> A Tripwire Interactive confirma o lançamento de Killing Floor 3 amanhã (24/07) para PS5, Xbox Series X|S e PC. O jogo traz cooperativo para até 6 jogadores com crossplay completo entre plataformas, sistema de classes reformulado e mapas maiores do que os das entradas anteriores. A campanha de pré-lançamento destacou os Zeds de nova geração com IA mais agressiva e um modo "Director" que adapta o spawn de inimigos à performance do grupo — recurso que diferencia KF3 de outros shooters co-op de hordas do mercado.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://www.vgchartz.com/article/464652/killing-floor-3-launches-july-24-for-ps5-xbox-series-xs-and-pc/)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Jogos]] · digest automático da Routine.
