---
title: Jogos — Digest 2026-07-07 06h00
date: 2026-07-07 06h00
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-07 06h00)

## 1. 🚀 DOOM: The Dark Ages — Revelations: expansão lança hoje com 10–12h de campanha inédita e mapas clássicos do DOOM 2

A expansão paga de DOOM: The Dark Ages chega hoje (7 de julho) às 15h UTC para PC, PS5 e Xbox Series X|S ao preço de US$ 19,99 — gratuita para detentores da Premium Edition e da Collectors Bundle. A campanha inédita apresenta a Chain Spear como nova arma (substituindo o escudo), incorpora mapas clássicos do DOOM 2 totalmente jogáveis no engine moderno, um hub com estrutura Metroidvania e 40% de conteúdo de endgame adicional. Simultaneamente, a atualização gratuita Ripatorium 3.0 expande o modo de arena challenge para todos os jogadores.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://www.techtimes.com/articles/319610/20260703/doom-dark-ages-revelations-launches-july-7-12-hours-new-weapon-metroidvania-hub.htm)

## 2. 🚀 Moonlight Peaks: simulador de vida vampiresca lança hoje no PC, Switch e Switch 2 com 24 personagens romanceáveis

Moonlight Peaks, o simulador de vida e fazenda com temática vampiresca, lança hoje (7 de julho) no PC via Steam, Nintendo Switch e Nintendo Switch 2 (US$ 39,99 nesta versão). Toda a jogabilidade acontece à noite: o jogador gerencia plantações sobrenaturais, constrói relacionamentos com lobisomens, bruxas e outras criaturas, e explora os segredos das sete famílias da cidade — com mais de 24 personagens romanceáveis. A demo gratuita esteve disponível desde junho no Steam e já acumulou avaliações muito positivas.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://news.instant-gaming.com/en/articles/18272-moonlight-peaks-will-be-released-on-july-7-2026)

## 3. 📰 Xbox anuncia ~3.200 demissões; Double Fine e Compulsion Games retornam à independência

A Microsoft/Xbox confirmou corte de aproximadamente 3.200 empregos em uma reestruturação abrangente divulgada em 6 de julho. Double Fine Productions (Tim Schafer) e Compulsion Games (Guillaume Provost, criadores de We Happy Few e South of Midnight) retornam à independência mantendo seus IPs e todo o catálogo passado com receitas futuras. Ninja Theory e Undead Labs estarão sendo vendidos para compradores ainda não divulgados. O Xbox Game Studios divulgou simultaneamente um novo lineup de estúdios para julho de 2026 em diante.

📅 Data da notícia: 06/07/2026 · [Fonte](https://gamedaily.com/games/double-fine-compulsion-independent-xbox-reset-3200-layoffs)

## 4. 📊 Sony confirma novo aumento do PS Plus e não descarta reajustes futuros — plataforma eleva preços pela 2ª vez em 2 anos

A Sony elevou os preços do PS Plus em maio de 2026 (Essential: de US$ 9,99 para US$ 10,99/mês; Extra: de US$ 14,99 para US$ 16,99/mês; Premium: de US$ 17,99 para US$ 19,99/mês), alegando pressão de custos em DRAM e SSD. Em declarações de julho, executivos da Sony afirmaram publicamente que novos reajustes não estão descartados, apontando a precificação como uma das "alavancas de rentabilidade" que a empresa continua monitorando. O posicionamento gera reação negativa da comunidade de jogadores, especialmente diante do crescimento dos serviços rivais.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://gameobserver.com/sony-does-not-rule-out-another-ps-plus-price-increase/)

## 5. 📅 PS Plus Extra/Premium: mais de 12 jogos para PS5 e PS4 saem do catálogo em 21 de julho

A Sony confirmou que mais de 12 títulos para PS5 e PS4 serão removidos dos catálogos Extra e Premium em 21 de julho de 2026. Assinantes dessas camadas que desejam jogar os títulos afetados precisam baixá-los antes do prazo — após a remoção, os jogos saem da biblioteca mesmo que tenham sido iniciados. A Push Square listou todos os afetados; entre eles estão jogos com avaliações positivas da crítica que saem por expiração de contratos de licenciamento.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://www.pushsquare.com/news/2026/07/these-10plus-ps5-ps4-games-will-be-delisted-or-disabled-in-july-and-august-2026)
