---
title: Jogos — Digest 2026-07-05 06h00
date: 2026-07-05 06h00
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-05 06h00)

## 1. 🚀 Assassin's Creed Black Flag: Resynced chega em 9 de julho com o clássico pirata reconstruído para hardware atual

A Ubisoft lança em 9 de julho para PS5, Xbox Series X|S e PC o Assassin's Creed Black Flag: Resynced, remake do aclamado título de piratas de 2013. A produção reconstrói ambientes, visuais e mecânicas do jogo original, mantendo a navegação em alto-mar, o combate naval e o open world caribenho que consagraram o título. O lançamento chega exatamente nos últimos dias da Steam Summer Sale 2026 (encerra em 9/7), aumentando a exposição do título na plataforma da Valve.

📅 Data da notícia: 05/07/2026 · [Fonte](https://www.adrenaline.com.br/games/lancamentos-de-jogos-em-julho-de-2026-veja-lista/)

## 2. 🚀 Palworld sai do Early Access com versão 1.0 completa em 10 de julho para PC e consoles

O fenômeno Palworld — o jogo que vendeu mais de 25 milhões de cópias em 2024 — lança sua versão 1.0 completa em 10 de julho, saindo definitivamente do Early Access. A versão final traz conteúdo inédito de história, novos Pals, biomas e melhorias de performance acumuladas durante o período de acesso antecipado. O lançamento chega em meio a debates renovados sobre as semelhanças visuais com a franquia Pokémon, após a Nintendo obter uma liminar parcial em 2025.

📅 Data da notícia: 05/07/2026 · [Fonte](https://www.pcgamer.com/games/pc-game-release-dates-july-2026/)

## 3. 🚀 Halo: Campaign Evolved — remake do FPS original de 2001 com conteúdo inédito confirmado para 28 de julho

A Microsoft e a 343 Industries confirmaram Halo: Campaign Evolved, remake do FPS original de 2001 que inclui as missões clássicas totalmente reconstruídas mais aventuras extras inéditas, com lançamento em 28 de julho. O projeto é o maior investimento em um remake de primeira linha da franquia Halo e chega dois anos após o encerramento do suporte a Halo Infinite. O título será lançado para Xbox Series X|S e PC, disponível via Xbox Game Pass no lançamento.

📅 Data da notícia: 05/07/2026 · [Fonte](https://www.adrenaline.com.br/games/lancamentos-de-jogos-em-julho-de-2026-veja-lista/)

## 4. 🎮 Call of Duty: Black Ops 7 disponível gratuitamente no fim de semana de 4-5 de julho como ação promocional

A Activision liberou o Call of Duty: Black Ops 7 integralmente e de forma gratuita durante o fim de semana do Dia da Independência americano (4-5 de julho), ação promocional com prazo até 6 de julho. O jogo completo — incluindo campanha, multiplayer e modo Warzone — ficou acessível sem necessidade de assinatura. Paralelamente, Ikonei Island: An Earthlock Adventure ficou gratuito para assinantes do Xbox Game Pass até 5 de julho como parte da rotação de julho da plataforma.

📅 Data da notícia: 04/07/2026 · [Fonte](https://gg.deals/freebie/new-free-games-this-weekend-july-4-5-2026-your-comprehensive-roundup)

## 5. 🚀 Splatoon Raiders: spin-off solo e co-op da franquia Nintendo com aventura de caça a tesouros em julho

A Nintendo anuncia Splatoon Raiders, spin-off da franquia de tiro com tinta que foca em aventura de caça a tesouros — diferente dos jogos numerados, permite jogo solo ou cooperativo com até 4 amigos sem o foco em multiplayer competitivo online. O título é um dos destaques do catálogo Nintendo para julho de 2026 e promete atrair tanto fãs da franquia quanto novatos que se intimidavam com o PvP dos jogos principais da série.

📅 Data da notícia: 05/07/2026 · [Fonte](https://www.gamespot.com/articles/the-biggest-new-game-releases-of-july-2026/)
