---
title: Jogos — Digest 2026-07-10 06h05
date: 2026-07-10 06h05
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-10 06h05)

## 1. ⭐ Echoes of Aincrad (Sword Art Online) recebe notas mistas no Metacritic no lançamento — Metacritic 60

O novo RPG de ação baseado em Sword Art Online chegou ao PS5, Xbox Series X|S e PC em 10 de julho com Metacritic 60 (de 8 críticos), classificado como "misto ou mediano". Críticos elogiam o combate fluido, a história inédita com o elenco original e a primeira dublagem completa em inglês da franquia, mas apontam dungeons repetitivas, exploração rasa e estrutura de MMORPG-lite como os principais problemas. A recepção divide a comunidade: fãs da série o chamam de o melhor jogo de SAO em mais de uma década, enquanto jogadores de action-RPG em geral criticam a execução aquém do potencial.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.metacritic.com/game/echoes-of-aincrad/)

## 2. 🚀 Wuthering Waves estreia no Xbox Series X|S com versão 3.5 e benefícios exclusivos no Game Pass

O RPG de ação em mundo aberto da Kuro Games estreou no Xbox Series X|S em 10 de julho de forma gratuita, simultaneamente ao lançamento global da atualização 3.5 "Blade of Past Resounds, Lingering Dream Hymns". O jogo chega com cross-progression completo com PC e mobile, permitindo continuar o progresso entre plataformas. Assinantes do Xbox Game Pass recebem recompensas exclusivas de lançamento, incluindo o Sigil "Paths and Possibilities" e pacotes de itens a cada nova versão.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.rpgsite.net/news/20794-wuthering-waves-xbox-release-date-version-3-5-update)

## 3. 🚀 Granblue Fantasy: Relink — Endless Ragnarok lança em 09/07 com crossplay multiplataforma e nova história

A expansão standalone de Granblue Fantasy: Relink chegou em 9 de julho para PS4, PS5, Nintendo Switch 2 e PC, trazendo história totalmente nova, personagens inéditos, novos modos e sistemas expandidos para o RPG de ação da Cygames. O destaque é o multiplayer online agora com crossplay multiplataforma, facilitando o jogo cooperativo entre diferentes consoles. A edição Digital Standard custa US$ 59,99, e uma demo estava disponível desde 18 de junho para quem queria testar antecipadamente.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://www.gematsu.com/2026/07/granblue-fantasy-relink-endless-ragnarok-launch-trailer)

## 4. 🚀 Digimon Story: Time Stranger chega ao Switch e Switch 2 com atualização gratuita no dia do lançamento

O RPG de captura de monstros da Media.Vision e Bandai Namco — sétimo título da subssérie Story — estreou no Nintendo Switch e Switch 2 em 10 de julho, oito anos após Cyber Sleuth: Hacker's Memory. Um update gratuito lançado no mesmo dia adiciona Terriermon como assistente jogável, Photo Mode durante a exploração e tela dedicada para verificar condições de Digivolution no Digifarm. O jogo já estava disponível para PS5, Xbox Series e PC desde outubro de 2025.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://gonintendo.com/contents/62036-digimon-story-time-stranger-getting-free-launch-day-content-update)

## 5. 🚀 Backyard Baseball (2026) retorna após 15 anos com lançamento conturbado no PC — consoles sem data definida

A clássica franquia de beisebol infantil voltou em 9 de julho via Steam (PC/Mac) por US$ 39,99, com 24 times, 30 personagens, 11 estádios remasterizados e 6 modos de jogo — a primeira entrada da série em 15 anos. O lançamento, porém, foi marcado por problemas: críticas apontam bugs, imagens em branco para jogadores secundários e o anúncio, dois dias antes da estreia, de que o multiplayer online não estaria disponível no lançamento. Versões para Switch, PS5 e Xbox Series ainda não têm data definida.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://noisypixel.net/backyard-baseball-july-9-2026-console-return/)
