---
title: Jogos — Digest 2026-07-17 06h10
date: 2026-07-17 06h10
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-17 06h10)

## 1. 🚀 Assassin's Creed Black Flag Resynced: remake chega em 09/07 para PS5, Xbox Series e PC

A Ubisoft lançou em 9 de julho o remake de Assassin's Creed Black Flag, intitulado Resynced, para PlayStation 5, Xbox Series X/S e PC. O título revisita o aclamado jogo de mundo aberto de 2013 com o pirata Edward Kenway, agora completamente reconstruído com gráficos modernos, mecânicas de combate naval atualizadas e conteúdo expandido. A chegada do remake é aguardada pelos fãs da franquia e marca um novo esforço da Ubisoft de revitalizar clássicos da série.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://canaltech.com.br/games/lancamentos-jogos-novos-julho-2026/)

## 2. 🚀 DOOM: The Dark Ages – Revelations chega em 07/07 como expansão do shooter da id Software

A id Software lançou em 7 de julho a expansão Revelations para DOOM: The Dark Ages, disponível para PS5, Xbox Series X/S e PC. O conteúdo adicional expande o universo do Slayer medieval com novas campanhas, inimigos, armas e cenários ambientados em um mundo de fantasia sombria. A expansão chega em resposta ao sucesso do título base, que foi amplamente elogiado pela crítica por sua agressividade satisfatória e design de níveis inventivo.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://canaltech.com.br/games/lancamentos-jogos-novos-julho-2026/)

## 3. 🚀 Splatoon Raiders: spin-off do universo de tinta chega ao Nintendo Switch 2 em 23 de julho

A Nintendo anunciou e confirmou para 23 de julho o lançamento de Splatoon Raiders, spin-off exclusivo do Nintendo Switch 2 que expande o universo competitivo e colorido da franquia. O título traz novas mecânicas de squad e progressão cooperativa, diferenciando-se da fórmula tradicional dos jogos principais. A chegada do spin-off reforça o catálogo do Switch 2 e é aguardada com expectativa pelos fãs da franquia de batalhas com tinta.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://ovicio.com.br/confira-os-principais-lancamentos-de-jogos-de-julho-de-2026/)

## 4. 🚀 Halo: Campaign Evolved chega em 28 de julho — nova entrada da franquia para Xbox e PC

A Microsoft e a 343 Industries confirmaram Halo: Campaign Evolved para 28 de julho, disponível para Xbox Series X/S e PC. O título representa um retorno às raízes da franquia com foco intenso na campanha narrativa single-player, afastando-se do modelo de serviço ao vivo das edições recentes. O anúncio e a proximidade do lançamento geraram grande antecipação entre fãs da saga do Master Chief, que aguardavam um game centrado na história.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://canaltech.com.br/games/lancamentos-jogos-novos-julho-2026/)

## 5. 🚀 Avatar Legends: The Fighting Game chega em 23 de julho para todas as plataformas

Avatar Legends: The Fighting Game está confirmado para 23 de julho, com lançamento simultâneo para PC, PlayStation 5, Xbox Series X/S e Nintendo Switch. O jogo de luta reúne personagens icônicos do universo de Avatar: A Lenda de Aang e A Lenda de Korra em batalhas dinâmicas com mecânicas baseadas nas disciplinas elementais. O título é aguardado pelos fãs da animação e promete trazer as quatro nações em combates estilizados e fiéis ao universo original.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://www.adrenaline.com.br/games/lancamentos-de-jogos-em-julho-de-2026-veja-lista/)
