---
title: Jogos — Digest 2026-07-19 06h00
date: 2026-07-19 06h00
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-19 06h00)

## 1. 🚀 Moss: The Forgotten Relic chega às telas planas após 8 anos como exclusivo VR

Moss: The Forgotten Relic foi lançado em 16 de julho para PS5, Xbox Series X/S, Nintendo Switch 2, Switch e PC, encerrando oito anos como exclusivo de realidade virtual. O pacote reúne Moss, Moss: Book II e a expansão Twilight Garden em uma única aventura adaptada para telas planas com câmera inteligente, custando apenas US$ 19,99. O jogo recebeu nota 80 no OpenCritic, com 94% dos críticos recomendando o título.

📅 Data da notícia: 16/07/2026 · [Fonte](https://www.techtimes.com/articles/320694/20260716/moss-forgotten-relic-launches-consoles-today-after-8-years-vr-smart-camera-makes-it-work.htm)

## 2. 📰 Star Ocean: The Second Story R chega ao Switch 2 de surpresa sem upgrade gratuito para donos do Switch

A Square Enix lançou de surpresa uma versão de Star Ocean: The Second Story R para Nintendo Switch 2, rodando a 60 FPS e resolução 1080p tanto no modo portátil quanto no dock. A novidade gerou polêmica imediata: não há caminho de atualização para quem comprou a versão original do Switch, e os saves não são compatíveis entre as versões. O título está disponível apenas digitalmente por US$ 49,99 na eShop.

📅 Data da notícia: 16/07/2026 · [Fonte](https://mynintendonews.com/2026/07/16/square-enix-releases-star-ocean-second-story-r-on-switch-2-without-upgrade-path/)

## 3. 🚀 Palworld 1.0 lança com crossplay e grande atualização gratuita para todos os jogadores

Palworld saiu do Acesso Antecipado em 10 de julho com sua versão 1.0, trazendo novos Pals, conteúdo da Árvore do Mundo, reformulação de chefes, melhorias nas ferramentas de construção e expansão da história — tudo de graça para os mais de 32 milhões de jogadores existentes. O lançamento marcou também a estreia do crossplay entre PC, PS5 e Xbox Series X/S, além da chegada simultânea ao Xbox Game Pass. A versão 1.0 está disponível no Steam, Microsoft Store, Mac App Store e PlayStation 5.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://www.techtimes.com/articles/319440/20260701/palworld-10-launches-july-10-wing-pack-world-tree-free-existing-players.htm)

## 4. 📰 Devs da Rockstar exigem reconhecimento sindical antes do lançamento de GTA 6

Funcionários da Rockstar Games intensificaram o movimento de sindicalização em julho, pedindo reconhecimento oficial antes do lançamento de Grand Theft Auto 6, previsto para 19 de novembro de 2026 em PS5 e Xbox Series X/S. O movimento surgiu após a demissão de 31 funcionários em outubro de 2025, que alegam ter sido dispensados por tentarem se organizar — a empresa afirma que foram desligados por conduta grave. Uma greve está na mesa caso a Rockstar se recuse ao reconhecimento voluntário, o que poderia ameaçar o cronograma do jogo mais aguardado do ano.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://kotaku.com/gta-6-devs-ask-rockstar-to-recognize-their-union-before-the-game-launches-2000711599)

## 5. ⭐ Rhythm Heaven Groove: retorno da série após mais de uma década encanta a crítica

Rhythm Heaven Groove chegou ao Nintendo Switch em 2 de julho, marcando o retorno da série após mais de dez anos de hiato desde Rhythm Heaven Megamix (2015). O jogo traz 80 minigames de ritmo solo, 30 no modo multiplayer e um modo RPG inédito chamado "Beatspell", no qual os jogadores usam combinações rítmicas de botões para derrotar monstros, com músicas originais de Tsunku. Publicações como TechRadar já o apontam como um dos melhores lançamentos do Nintendo Switch em 2026.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://www.techradar.com/gaming/nintendo/rhythm-heaven-groove-is-on-track-to-become-my-favorite-nintendo-switch-release-of-2026)
