---
title: Jogos — Digest 2026-07-06 06h00
date: 2026-07-06 06h00
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-06 06h00)

## 1. 🎮 EA Sports College Football 27 abre acesso antecipado hoje e lança para todos em 9 de julho — inédito no PC

EA Sports College Football 27 inicia acesso antecipado neste 6 de julho para PS5, Xbox Series X/S e, pela primeira vez na história da série, para Windows PC (via EA app, Epic Games e Steam). O lançamento completo ocorre em 9 de julho. O game traz no cover os atletas Dante Moore (Oregon), Kewan Lacy (Ole Miss) e Malachi Toney (Miami) e promete melhorias na jogabilidade e modos de carreira. A chegada ao PC expande significativamente o alcance da franquia universitária da EA.

📅 Data da notícia: 06/07/2026 · [Fonte](https://games.gg/ea-sports-college-football-27/guides/ea-sports-college-football-27-exact-release-date-and-start-times/)

## 2. 🚀 Avatar Legends: The Fighting Game chega em 23 de julho com bending elemental e personagens de Aang e Korra

Desenvolvido pela Arc System Works, Avatar Legends: The Fighting Game estreia em 23 de julho de 2026 para PS5, Xbox Series, PC e Nintendo Switch. O título reúne personagens de Avatar: A Lenda de Aang e A Lenda de Korra em um sistema de combate rápido e expressivo baseado em bending elemental, produzido pelo estúdio responsável por Guilty Gear e Dragon Ball FighterZ. Uma edição Nintendo Switch 2 e versão física estão previstas para datas posteriores.

📅 Data da notícia: 04/07/2026 · [Fonte](https://www.gameshub.com/news/article/avatar-legends-the-fighting-game-pre-orders-beta-tags-avatar-legends-avatar-the-last-airbender-the-legend-2884938/)

## 3. 🛠️ GeForce NOW recebe 12 novos jogos em julho: Monopoly Star Wars, AC Black Flag Resynced e horror lovecraftiano

A NVIDIA anunciou 12 novos títulos para o GeForce NOW ao longo de julho de 2026. Os destaques incluem Assassin's Creed Black Flag Resynced (9/7), Monopoly: Star Wars Heroes vs. Villains, Denshattack! (15/7) e o horror lovecraftiano The Mound: Omen of Cthulhu (15/7). Fogpiercer (17/7) e The Ranchers (30/7) completam a programação do mês no serviço de cloud gaming da NVIDIA.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://blogs.nvidia.com/blog/geforce-now-thursday-july-2026-games-list/)

## 4. 🔍 The Mound: Omen of Cthulhu chega em 15 de julho com horror lovecraftiano em PC, Xbox e PlayStation

The Mound: Omen of Cthulhu é um jogo de horror baseado na mitologia de H.P. Lovecraft confirmado para 15 de julho de 2026 em PC, Xbox e PlayStation, com lançamento simultâneo no GeForce NOW para cloud gaming. O título constrói uma atmosfera de terror visceral centrada no universo do Cthulhu, apostando em ambientação e narrativa sombria em vez de ação convencional. É um dos títulos independentes de terror mais aguardados do mês pelos fãs do gênero.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://worthplaying.com/article/2026/7/2/news/150355-geforce-now-adding-12-games-in-july-monopoly-star-wars-heroes-vs-villains-and-meccha-chameleon-this-week/)
