---
title: Jogos — Digest 2026-07-13 06h05
date: 2026-07-13 06h05
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-13 06h05)

## 1. 🚀 Ascend to ZERO estreia hoje (13/07): roguelike de manipulação do tempo chega ao Xbox, PS5 e Game Pass

Ascend to ZERO lança hoje para PC, Xbox Series X|S e PlayStation 5, com inclusão imediata no Xbox Game Pass. O jogo é um roguelike em que o protagonista possui a habilidade de manipular o tempo para combater inimigos e escalar uma torre gerada proceduralmente, com cada corrida trazendo novas combinações de habilidades e desafios. A mecânica central de reversão e aceleração temporal promete diferenciar o título em um gênero saturado, e o suporte ao Xbox Play Anywhere permite jogar no console e continuar no PC sem custo adicional.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://news.xbox.com/en-us/2026/07/10/next-week-on-xbox-new-games-for-july-13-to-17/)

## 2. 🚀 Assassin's Creed Black Flag Resynced chega ao PS5, Xbox Series e PC: remake da aventura pirata com visuais next-gen

A Ubisoft lançou Assassin's Creed Black Flag Resynced em 9 de julho, trazendo de volta o aclamado título de 2013 com gráficos e gameplay modernizados para plataformas de nova geração. O remake mantém a épica aventura de piratas no Caribe com o Capitão Edward Kenway, porém com iluminação, texturas e física de água completamente redesenhadas. É um dos lançamentos mais aguardados do mês para fãs da franquia e do subgênero de mundo aberto histórico, especialmente para jogadores que não conheceram o original na geração anterior.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://www.adrenaline.com.br/games/lancamentos-de-jogos-em-julho-de-2026-veja-lista/)

## 3. 🚀 Cozy Grove: Camp Spirit estreia em 15/07: sequência do relaxante simulador de vida com ursinhos fantasmas

Cozy Grove: Camp Spirit chega ao Xbox e outras plataformas em 15 de julho como sequência do simulador de vida relaxante original, onde o jogador auxilia ursinhos fantasmas a encontrarem paz em uma ilha encantada. O jogo mantém a proposta cozy de sessões curtas diárias e narrativa melancólica, adicionando novos personagens, mecânicas de acampamento e histórias emocionais inéditas. Incluso no Xbox Game Pass, Camp Spirit deve conquistar tanto os fãs do original quanto novos jogadores que buscam experiências mais tranquilas e narrativas tocantes.

📅 Data da notícia: 15/07/2026 · [Fonte](https://news.xbox.com/en-us/2026/07/10/next-week-on-xbox-new-games-for-july-13-to-17/)

## 4. 🚀 Fogpiercer chega em 17/07 direto ao Xbox Game Pass: survival em névoa apocalíptica exige decisões para salvar a humanidade

Fogpiercer estreia em 17 de julho diretamente no Xbox Game Pass, colocando o jogador como último recurso da humanidade diante de uma névoa mortal que consome o mundo progressivamente. O jogo mistura elementos de survival, gerenciamento de recursos e narrativa de impacto, com decisões que afetam permanentemente o destino dos personagens secundários e o desfecho da história. A chegada direta ao Game Pass elimina barreira de entrada e coloca o título entre os destaques da semana para assinantes da plataforma.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://news.xbox.com/en-us/2026/07/10/next-week-on-xbox-new-games-for-july-13-to-17/)

## 5. 🚀 Halo: Campaign Evolved confirmado para 28/07: campanha seminal da franquia retorna remasterizada para Xbox e PC

A Microsoft confirmou Halo: Campaign Evolved para 28 de julho, trazendo a campanha original de 2001 — que definiu a franquia e o gênero FPS em consoles — com visuais e gameplay completamente remasterizados para a nova geração. O título deve ser incluído no Xbox Game Pass no dia do lançamento, ampliando seu alcance imediato. Fãs da franquia aguardam a revisita à batalha do Mestre Chefe no Anel Halo com expectativas elevadas, e o lançamento fecha um mês de julho extraordinariamente movimentado para jogadores Xbox.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://www.gamespot.com/articles/the-biggest-new-game-releases-of-july-2026/)
