---
title: Jogos — Digest 2026-06-30 06h00
date: 2026-06-30 06h00
tags:
- jogos
- digest
area: Jogos
source: claude code
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-06-30 06h00)

## 1. 🚀 41 jogos chegam entre 29 de junho e 5 de julho de 2026 para PS5, Xbox, Switch e PC

A semana de 29 de junho a 5 de julho de 2026 traz 41 novos lançamentos para todas as principais plataformas, incluindo PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X|S, Nintendo Switch, Switch 2 e PC. Entre os destaques estão Rhythm Heaven Groove, que chega exclusivamente ao Nintendo Switch, e EA Sports College Football 27, nova edição do popular jogo de futebol americano universitário da EA Sports. A lista cobre uma grande variedade de gêneros, de ritmo a esportes, indicando um encerramento de mês movimentado para os jogadores. O levantamento foi publicado pelo Oficina da Net em 29 de junho de 2026.

📅 Data da notícia: 29/06/2026 · [Fonte](https://www.oficinadanet.com.br/games/70686-lancamentos-jogos-semana-29-junho-a-5-julho-2026)

## 2. ⭐ Star Fox retorna ao Switch 2 após uma década de ausência

Star Fox foi lançado em 25 de junho de 2026 como exclusivo do Nintendo Switch 2, marcando o retorno da franquia após mais de dez anos sem um título inédito. O jogo é um remake de Star Fox 64 (1997), mas com novo estilo visual, cutscenes elaboradas e diálogos aprofundados. O modo campanha conta com rotas alternativas e desafios extras, enquanto o Modo Batalha permite embates online ou local para até 8 jogadores. O título chegou com suporte ao português brasileiro e preço de R$ 279,90, recebendo críticas positivas por sua jogabilidade fiel ao original.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://www.nintendoblast.com.br/2026/05/star-fox-e-anunciado-para-nintendo-switch-2-jogo-chega-em-25-de-junho.html)

## 3. 🎮 Rhythm Heaven Groove lança demo gratuita no Nintendo eShop

A Nintendo lançou em 22 de junho de 2026 uma demo gratuita chamada 'Starter' de Rhythm Heaven Groove no Nintendo eShop, permitindo que jogadores experimentem o novo título antes de seu lançamento oficial em 2 de julho. A demo inclui cinco dos minigames da fase 1 do modo single-player e um minigame do modo multiplayer (Rhythm Tweezers). O jogo completo promete mais de 80 minigames de ritmo no modo solo e 30 no multiplayer, além de um inédito modo RPG chamado 'Beatspell'. É o quinto título da série Rhythm Heaven, a primeira novidade da franquia desde Rhythm Heaven Megamix em 2015.

📅 Data da notícia: 22/06/2026 · [Fonte](https://culpadolag.com.br/rhythm-heaven-groove-lanca-demo-starter-no-nintendo-eshop)

## 4. 📌 Final Fantasy VII Rebirth chega ao Xbox Series e Nintendo Switch 2 em junho de 2026

O aclamado RPG Final Fantasy VII Rebirth, anteriormente exclusivo de PS5 e PC, foi lançado em 3 de junho de 2026 para Xbox Series X|S e Nintendo Switch 2, ampliando significativamente sua base de jogadores. O título recebeu elogios da crítica por sua narrativa envolvente, sistema de combate e escala épica desde seu lançamento original. A chegada a novas plataformas foi considerada um dos maiores destaques do mês de junho para o ecossistema de consoles. A versão Switch 2 aproveitou as capacidades técnicas do novo hardware da Nintendo para oferecer uma experiência de qualidade comparável às demais plataformas.

📅 Data da notícia: 03/06/2026 · [Fonte](https://screenrant.com/june-2026-video-games-releases-schedule-lineup/)

## 5. 📊 EA Sports College Football 27 estreia no PC e revela elenco de astros para julho de 2026

A EA Sports revelou os detalhes completos de College Football 27 em 4 de junho de 2026, incluindo a confirmação de sua estreia inédita no PC, além de PS5 e Xbox Series X|S. O jogo terá lançamento global em 9 de julho de 2026, com acesso antecipado a partir de 2 de julho para assinantes. Os sistemas de recrutamento e NIL foram completamente reformulados, com pedidos que flutuam conforme o desempenho dos jogadores. Os atletas da capa são o QB Dante Moore (Oregon), o RB Kewan Lacy (Ole Miss) e o WR Malachi Toney (Miami), com reportagens recentes indicando ausência de algumas estrelas esperadas.

📅 Data da notícia: 04/06/2026 · [Fonte](https://www.forbes.com/sites/brianmazique/2026/06/04/ea-college-football-27-release-date-pc-debut-and-everything-new/)
