---
title: Jogos — Digest 2026-07-22 06h00
date: 2026-07-22 06h00
tags:
  - jogos
  - digest
area: Jogos
source: routine
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-22 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Dia movimentado: Shift at Midnight estreia hoje no Game Pass como surpresa do dia, Halo: Campaign Evolved abre acesso antecipado amanhã com embargo de críticas liberado, a Comissão Europeia deve aprovar hoje a maior aquisição corporativa da história dos games (EA pelo PIF saudita) e a Game Freak revela 30-40 horas de campanha em Beast of Reincarnation.

> [!success] 🚀 Shift at Midnight: co-op de terror com Doppelgangers estreia hoje no Xbox, PC e Game Pass
> O co-op de terror e investigação Shift at Midnight está disponível desde hoje no Xbox Series X|S, PC (Steam e Microsoft Store) e Game Pass, com crossplay entre plataformas. No jogo, até 3 jogadores gerenciam um posto de gasolina isolado à meia-noite e precisam descobrir quais clientes são humanos ou criaturas disfarçadas usando um sistema de detecção de Doppelgangers. O título custa US$ 9,99 para quem não tiver Game Pass; crossplay com o Steam chegará em atualização futura.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://www.digitalcitizen.life/shift-at-midnight-launches-on-xbox-and-pc-on-july-22-with-game-pass-and-play-anywhere-support/)

> [!success] 🚀 Halo: Campaign Evolved abre acesso antecipado amanhã — embargo de críticas levantado às 8h PDT
> O remake completo de Halo: Combat Evolved abre acesso antecipado amanhã (23/07) às 8h PDT para donos das edições Premium e Collector's, com o embargo de críticas sendo levantado no mesmo horário. O jogo foi reconstruído do zero com visuais HD, cinemáticas renovadas e inclui Operation: METEORITE — nova campanha de três missões exclusivas que se passa um ano antes dos eventos originais. O lançamento completo no Xbox, PS5 e PC (com inclusão no Game Pass) está marcado para 28 de julho.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://www.thefpsreview.com/2026/07/21/halo-campaign-evolved-early-access-starts-thursday-heres-what-you-need-to-know/)

> [!warning] ⚖️ Comissão Europeia aprova hoje a aquisição da EA pelo fundo saudita PIF por US$ 55 bilhões — maior buyout corporativo da história
> A Comissão Europeia deve liberar hoje a aquisição da Electronic Arts pelo Public Investment Fund (PIF) da Arábia Saudita, avaliada em US$ 55 bilhões — considerada o maior leveraged buyout da história corporativa, superando a compra da TXU em 2007. Após a aprovação europeia, o PIF controlará 93,4% da EA, com Silver Lake (5,5%) e Affinity Partners (1,1%) como minoritários; o fechamento definitivo está previsto para 30 de julho.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://gaminghq.eu/2026/07/20/eu-approve-saudi-pif-electronic-arts-acquisition/)

> [!info] 📰 ZA/UM (Disco Elysium) demite 32 funcionários após fracasso comercial de Zero Parades: For Dead Spies
> O estúdio ZA/UM anunciou o desligamento de até 32 funcionários em todos os departamentos, dois meses após o lançamento de Zero Parades: For Dead Spies em maio de 2026. Apesar da aclamação crítica, o jogo não atingiu as metas comerciais do estúdio, que declarou que a situação "não permitia sustentar um estúdio do tamanho atual". Este é o segundo grande corte no ZA/UM desde 2024; a empresa afirmou que trabalha junto ao sindicato Workers' Alliance durante a reestruturação.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://checkpointgaming.net/news/2026/07/layoffs-hit-za-um-after-zero-parades-for-dead-spies-underperforms/)

> [!tip] 🛠️ Beast of Reincarnation (Game Freak): 30-40 horas de campanha, combate estilo Sekiro e lançamento em 4 de agosto
> A Game Freak — criadora da série Pokémon — revelou que Beast of Reincarnation terá entre 30 e 40 horas de campanha principal, com combate rápido baseado em parry (janela mais generosa que Sekiro, comparado pelos devs a Stellar Blade), ambientado no Japão pós-apocalíptico do ano 4026. A protagonista Emma controla plantas e é acompanhada pelo cão Koo contra criaturas corrompidas. O jogo chega em 4 de agosto para PS5, Xbox e PC, com inclusão no Game Pass desde o dia 1.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://wccftech.com/roundup/beast-of-reincarnation-everything-we-know-game-freak-action-rpg/)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Jogos]] · digest automático da Routine.
