---
title: Jogos — Digest 2026-07-24 06h00
date: 2026-07-24 06h00
tags:
  - jogos
  - digest
area: Jogos
source: routine
---

# 🗞️ Jogos — Principais do dia (2026-07-24 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Killing Floor 3 lança hoje para PS5, Xbox e PC com recepção morna (Metacritic 69) apesar das mecânicas de tiro elogiadas; Assassin's Creed Black Flag Resynced recebe review do Game Informer com nota 8,25 mas críticas a bugs persistentes; e Avatar Legends: The Fighting Game estreia ontem com 12 personagens para Switch 2, PS5 e Xbox.

> [!warning] ⚖️ Killing Floor 3 lança hoje — co-op de 6 jogadores com crossplay, mas Metacritic 69 decepciona fãs da série
> Killing Floor 3 chegou hoje (24/07) para PlayStation 5, Xbox Series X|S e PC via Steam. O jogo herda a fórmula de ondas de inimigos zumbis do KF2, agora com co-op para 6 jogadores e crossplay completo entre plataformas. A recepção crítica ficou abaixo do esperado: Metacritic 69, com a IGN elogiando as mecânicas de tiro e o design de monstros, mas criticando a escassez de mapas no lançamento e a progressão de personagens mal comunicada. Fãs da série consideram o score o mais baixo da franquia Tripwire Interactive.
>
> 📅 24/07/2026 · [Fonte](https://www.metacritic.com/game/killing-floor-3/)

> [!quote] ⭐ Assassin's Creed Black Flag Resynced: Game Informer 8,25 — base sólida, bugs e ajustes inconsistentes marcam o 1º remake da franquia
> O Game Informer publicou review completo de Assassin's Creed Black Flag Resynced (lançado em 9 de julho), atribuindo nota 8,25 ao primeiro remake oficial da franquia Assassin's Creed. A publicação elogia a reconstrução visual fiel e a manutenção da navegação naval como ponto alto, mas aponta que bugs visuais e de IA remanescentes prejudicam a experiência, e que nem todos os ajustes de gameplay envelhecem bem em 2026. O GamesRadar convergiu na análise: base excelente com execução irregular, especialmente em missões de stealth reformuladas.
>
> 📅 18/07/2026 · [Fonte](https://gameinformer.com/review/assassins-creed-black-flag-resynced/more-of-everything-is-permitted)

> [!info] 📰 Avatar Legends: The Fighting Game estreia ontem para Switch 2, PS5 e Xbox com 12 personagens do universo Avatar
> Avatar Legends: The Fighting Game foi lançado em 23 de julho para Nintendo Switch 2, PlayStation 5 e Xbox Series X|S. O jogo de luta 2.5D apresenta 12 personagens jogáveis do universo de Avatar: A Lenda de Aang e A Lenda de Korra, com modos de jogo offline (história e arcade) e online competitivo com crossplay. A recepção inicial aponta visuais fiéis ao estilo da animação e sistema de bending de elementos fluido, com críticas ao elenco enxuto de lançamento e à falta de modo de treino robusto.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://ixbt.games/en/news/2026/07/21/424413-na-etoi-nedele-v-nintendo-eshop-vyidet.html)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[Jogos]] · digest automático da Routine.
