---
title: RN — Digest 2026-06-28 09h00
date: 2026-06-28 09h00
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+groq
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-28 09h00)

## 1. 💡 Bebê de quatro dias é salvo por bombeiro após engasgar com leite materno em Cuiabá; vídeo - G1

Um bebê recém-nascido de apenas quatro dias foi salvo por um bombeiro militar em Cuiabá após engasgar com leite materno. O incidente destaca a importância de pais e cuidadores estarem preparados para agir em situações de engasgo, que podem ser comuns em bebês, especialmente durante a amamentação. É fundamental conhecer as manobras de desengasgo para recém-nascidos e procurar ajuda médica imediatamente se o bebê apresentar dificuldades respiratórias. Este evento serve como um alerta para a necessidade de vigilância e conhecimento de primeiros socorros em casa.

📅 Data da notícia: 27/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2wFBVV95cUxOMXRzNlFvaG1KMWdEOFZDUnYxWDBTSHlPZFZmN29iR2RXOWJzblM0UERWZXIyWFdETl9nRnROS3NmNzFrMHI1Q0xlcGRmSzVfSzdockRrUHA3UjIxV2VLUU02ZHhFYk5ySjIzOHlRNFMzVzJpUDM4a1FTS1lQOHB0SWpEV0taWDFIUkw1NVFObjNpZEdKTXNkclZ0dEpXMVpBYlQwa2E0QmJUbFVfWHNuRkxrVnA5azg5NmZTVG5xTmNKc2xPVU5lNktDUmxnRjluRnRCWkVZbl8xTHPSAeoBQVVfeXFMTmtqRk1McUdGOHpfTUhIRWZBNkRMemljVzRMZTBHYWhtSmdQSUdNd1I3Y1c3dkhOV2ktNEsyMGhxbEw5WEJkR1RsaXhNN0kzOE1EUDB5blhKYmFRT2RUQzQtOTM5SVZFVjJSZHZBcl9XX0U2dE9VLWhyYVdxdTBjSWZfaU9CX0hfTFRsSGNZekd1by1xbEVMd3BCVmItWnAtUlZvY2locjRRRlpWUTJpQjhvUjQ3SWVWdDFLalMydThiZ0piNDJpSEZyWDFWVFpyRHhPSEk0eEdzUzBuel9ZZU9zSFI3UkJsdXBB?oc=5)

## 2. 💡 Bombeiro militar salva recém-nascido de quatro dias que engasgou com leite materno - MOMENTO MT

Um recém-nascido de apenas quatro dias foi salvo por um bombeiro militar após engasgar com leite materno. Este incidente ressalta a importância de que os pais e cuidadores de bebês estejam cientes dos riscos de engasgo, especialmente nos primeiros dias de vida, e saibam como agir rapidamente. É crucial aprender as técnicas de primeiros socorros para desengasgo em bebês e manter a calma em situações de emergência. A rápida intervenção pode ser a diferença entre a vida e a morte, enfatizando a necessidade de preparo e conhecimento.

📅 Data da notícia: 27/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuwFBVV95cUxPbkJRdl9aQmFOZ0NVSWJ6ckR5MXNNS0hxNHhqMl9fcWpSemdwTkp2T3lVOU1mZ1RKSXdBbmhzSEtTZElpUDRtbE9MajVYdVpZZ3J0NC1KZmdCdGV1dXVyaHlPRF9vQjVFMXJUaDVlN1h0Vjk3SkJsdFVMamRRSHF4Y090QnMxeGdwRnI2M3BPZzVqdFpjSU9tYjJLXzdBcnBQVll0Vmtxd1BYcWhpOEwzRDJ0eXhGY19DNXlZ?oc=5)

## 3. 💡 Bombeiro salva bebê de 4 dias que engasgou com leite materno em Mato Grosso - Só Notícias

Um bebê de apenas quatro dias foi salvo por um bombeiro militar após um engasgo com leite materno em Mato Grosso. Este evento sublinha a criticidade de os pais e responsáveis por recém-nascidos estarem aptos a identificar e intervir em casos de engasgo. Conhecer as manobras de desengasgo específicas para bebês é uma habilidade vital que pode prevenir desfechos graves. A prontidão para agir e a busca por treinamento em primeiros socorros são essenciais para a segurança dos bebês, especialmente nos primeiros meses de vida, quando tais incidentes são mais frequentes.

📅 Data da notícia: 27/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuwFBVV95cUxPUndJY21rVnkyc3Y3cjRXRjNmRW41RExYZUpZN3Myb05xbDFjTGxITnVvYTgzd3piZHFiSDVMR3IxbE5EblNUMHFsWEgyd0JIbXNEaXhaRGZlaGw5SW)

## 4. 🔬 Triagem neonatal: testes essenciais que salvam vidas de recém-nascidos - Terra

A triagem neonatal, popularmente conhecida como 'teste do pezinho', é um conjunto de exames cruciais realizados em recém-nascidos para detectar precocemente doenças congênitas graves, muitas delas assintomáticas nos primeiros dias de vida. A identificação precoce dessas condições permite iniciar o tratamento antes que os sintomas se manifestem ou se agravem, prevenindo sequelas irreversíveis e garantindo um desenvolvimento mais saudável para o bebê. Este artigo destaca a importância vital desses testes para a saúde infantil, ressaltando que a triagem neonatal é uma ferramenta essencial na medicina preventiva e no cuidado com os recém-nascidos.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOMjMwdW4wRVJCenBTRmJyVE1ybk9RdG9KbUFwUTd6QzRvTFBDcGVjdmxIQTRpTnRTUEFSZ21PUFJjaF9SN1l5a1ZTY2xWTzRpRkZjbFhtbTkxaERvODZtM01yVU9rLUtnNzJGakRuWTZjbFY0dEZFZmkzV0ZzX1FPMERHN0cwTlQ4Y3E3bmJpQ19WajE0WXNBR0VsdHBjbmNmUEFNNV83NkRsUmJiYm5TNjVZd2FZc2ZrUGFGeldUcEE0MERhdHptNUxIRWpMSGhESlNaOEcwMEtKYjNJRnFmd3lnT2RnS2wtVWZYVWJ0dW8tQQ?oc=5)

## 5. 🔬 Teste do pezinho: exame essencial na triagem neonatal - G1

O teste do pezinho é um exame de triagem neonatal fundamental para identificar precocemente doenças metabólicas, genéticas e infecciosas em recém-nascidos. Realizado a partir de uma pequena amostra de sangue do calcanhar do bebê, o teste permite diagnosticar condições como fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito, anemia falciforme e fibrose cística, entre outras. A detecção precoce é crucial, pois muitas dessas doenças não apresentam sintomas visíveis ao nascimento, mas podem causar danos irreversíveis ao desenvolvimento da criança se não forem tratadas a tempo. A realização do teste do pezinho é um passo vital para garantir a saúde e o bem-estar dos bebês.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiygFBVV95cUxOR0pkcEdPcVVmQUtCN0E4RHp2dzRYWTJxckFyWkF6UHpteTFlREF6S2FTZHQtSHhuZzFBWGlUOGRVUGNybENUd0lfcFViNjVMbnZnRVlmS1ZuaDBJSzlSRVFPZnBvdHRoSlJoM0U5Y2dlS1E1RGVfZzBseVpwWGtvZDRaVGhEdzhkTFcwQ1hiVE55bUlFNnBOZ1M0N2FTaEFPdW5hRjNIOTJlekExTnJITE1keTBsZjZtaVlfb1NIRFRma2dRV0VXMVh30gHYAUFVX3lxTFA1T1liNHJ0QllhTFR3VWpIUDF5dDdSMW9IWXVSZFhTYlhrd2E3d0JqS2NkcXNBdDZXUF9mZmZmbWR1U2V0a19LbGRGSVEzcmUyc0h6ZW9vYmlaOWZTMG5Mb1lQZnk1SGtIbjBOTDdLc1B0NHVvajBYbXZZWUQ3anluNUhTamxfV21DTXpZRVZqZTNOa0FYNGZsWDQ1OUxVMDl0eUJDaVJJbEFLRjI2ZmJPOXlVYTVLR2JwNkw2U2VjUnAwNjR0TWliX0pBdTRmLXB1NmVVTlJTbw?oc=5)
