---
title: RN — Digest 2026-06-24 00h38
date: 2026-06-24 00h38
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+gemini
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-24 00h38)

> Gerado em 2026-06-24 00h38

## 1. 📰 Goiás lança projeto inédito de identificação neonatal no Brasil

O estado de Goiás implementou um projeto pioneiro no Brasil para identificação neonatal, visando aumentar a segurança e o controle dos recém-nascidos. A iniciativa utiliza tecnologias avançadas para garantir a correta identificação dos bebês desde o nascimento, contribuindo para a redução de erros e fraudes. Este avanço representa um marco importante na saúde pública brasileira, com potencial para ser replicado em outros estados. O projeto foca na proteção e bem-estar dos recém-nascidos e suas famílias, reforçando a importância da tecnologia na área da saúde.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMilgFBVV95cUxNWUFvRzEyRmlSWmhLRWlrek9hWVNaNHJ0Ync1eUxuOThacnJmTC03anVseG4tMGFxOWo5Q2lqaDRqaGVIVVQ4MUxCNlRfajNrcTFLc3d2b0NHQ3llSlRScnhnUlhidUVYLWhsek9uQno2S3dBbGRvcFNycDVrTUlCX3dsMU5rcHNoNFJGRDY1czZhWE1rc0E?oc=5)

## 2. 📰 Ministério da Saúde abre vagas de especialização em Enfermagem Neonatal

O Ministério da Saúde anunciou a abertura de 310 vagas para especialização em enfermagem neonatal, com o objetivo de fortalecer o cuidado a recém-nascidos no SUS. A iniciativa visa capacitar profissionais para atuar em UTIs neonatais e outras áreas críticas, melhorando a qualidade da assistência e reduzindo a mortalidade infantil. Essa medida é crucial para o aprimoramento contínuo dos serviços de saúde e para garantir que os bebês recebam o melhor atendimento possível desde os primeiros dias de vida.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMivgFBVV95cUxNQlY1LTNiZ0J2TDVvNFJrZmF5UlVfcHVvbk50Zk1abmE0VEc1TjhqdGZOTl9fQ21DNnByUU82Y0t5eVVqNkVlY2JBT2VHTHVROHMtMXhwandvZHpRVm5uaUw3VGJmWWhPZ21sTHczNmxma3VoX0VIbGdQTUNFN2l3N0Z6ek5yRDVkbWhfeHQ0ZHRyb050LTVQWHBha2tpSWlfODEzT3ZFSTBpeXZfVndTaGV6Q1RHTTQwdG9LWG9B?oc=5)

## 3. 📰 Progresso na redução de mortes infantis desacelera globalmente em 2024

O Unicef divulgou um relatório alarmante indicando que o progresso na redução das mortes infantis desacelerou globalmente em 2024, com 4,9 milhões de crianças menores de cinco anos morrendo. Embora o Brasil tenha atingido o menor índice de mortalidade infantil em 34 anos, a desigualdade ainda é uma preocupação. Este cenário global exige esforços redobrados e investimentos em saúde materno-infantil para reverter a tendência e garantir a sobrevivência e o desenvolvimento saudável de todas as crianças.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMimwJBVV95cUxQbTl0dGh6WEdXcERVUkNXNWxYMzBRZnVCeWNLSm1ZM1RkNnpxNC0wTHpCUU1PWHBTUXR1d1pJZDdYWEVjWHU0dzBlUjAzUDdkLTNocGlLUVg3T0xzSnAtbFpmMU5BN1J6SU9aWUU3dy1xektUSEZrR2pBd2MzMDNzTlpKV2xHUGIyMFNubUhWRjI4SDlsY19HLWhmSEhYVi1hTkhXdTZ3SGt1TEF2N2lQcWViY3JNNlIydVdXVmVHOEJ1NlJzejRpSDEtdm1fRUROUkpEYTY1cjExSi1oVmZVUFpaYl9UVEZIWHFBSFhuQVdIdDNPR1dUOWpDdkNYbTlLSTZyZEZLMlpiU0t0NGV5VHBTT1VPMWRlbW93?oc=5)

## 4. 📰 Ministério da Saúde lança novo Guia Nacional da Triagem Auditiva Neonatal

O Ministério da Saúde lançou um novo Guia Nacional da Triagem Auditiva Neonatal, atualizando as diretrizes para o teste da orelhinha. O objetivo é aprimorar a detecção precoce de deficiências auditivas em recém-nascidos, permitindo intervenções mais rápidas e eficazes. A medida reforça o compromisso com a saúde auditiva infantil e o desenvolvimento integral das crianças, garantindo que elas tenham acesso a diagnósticos e tratamentos adequados desde os primeiros meses de vida.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi0gFBVV95cUxQTDV3THNlU0JMdktVUjBOQk9LR2lYQ3lXYjRuR3dvOXpXN0ZEWkFGTmY3VGRwaDJ0V0xqbEFvTHUyZlQ0cUlzek5QUVZNQVgzVUpSWldpSzYzbjZ0LXBVbXFlUlBHblJXMzFNRHMzNlF4NmlvRlpKbGdIbkpUZF94Q0xEd1hfVzV5akd2NVJyWEwwTkZzX3hQMlNZXzI0aUltbGxGOEFYUl9ZSTAzc1FybTloNXNsdGtuTXRyQWlsb1VzaTZuVWVWc3dscUlEU3Bzd0E?oc=5)

## 5. 📰 Comissão aprova prazos para ampliar o teste do pezinho até 2027

A Comissão da Câmara dos Deputados aprovou prazos para a ampliação do teste do pezinho, que deverá incluir mais doenças e ser implementado em etapas até 2027. A medida visa expandir a triagem neonatal para detectar um maior número de condições genéticas e metabólicas, permitindo diagnósticos e tratamentos precoces que podem salvar vidas e prevenir sequelas graves. Essa legislação é um avanço significativo na saúde infantil, garantindo um futuro mais saudável para os recém-nascidos brasileiros.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqwFBVV95cUxQLU1qWXFOdGp6dTE1YkhHaWthYmtJYnhBU0QxOXhBZUplNVNPYmFnVzRDQ2NPZFQwMUowaHFyU2FqVGE1WmNIbHBBNzdodU0xWTFFc2NuX2w2bHhQTUdxT3J3UDZrczB6RnJXRVFrWWx0R0g5Q3VYY1lXSVVET2tydzQ5cEVYVkJKZDJRb0g0T2VBOTJsa29oNU5WOEpaclJTMUZNTGFySHNiWjg?oc=5)

## 6. 🛠️ 2ª edição do Manual de Seguimento do RN de Alto Risco é lançada pela SBP

A Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) lançou a segunda edição do Manual de Seguimento do Recém-Nascido de Alto Risco. Este manual é uma ferramenta essencial para profissionais de saúde, oferecendo diretrizes atualizadas para o acompanhamento e cuidado de bebês que nascem com condições de risco. A publicação visa padronizar e aprimorar a assistência, garantindo que esses recém-nascidos recebam o suporte necessário para um desenvolvimento saudável e para a prevenção de complicações futuras.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMinAFBVV95cUxPRm1nZUs3ZzB2YmZMSGxEbzRkY2RFeFdReTBfVEdlWU1PTUo3djlOWWZxOTRpT1hnWlFacEtIRlpPYnZseEEtQ3ZEb3poanNXMWQ1ZFdDU3NRbmJCMWx2V3lZLTNGMVlKYkpNbVg1MTZFLWhsbEY3bzVPRE03UjVMMS1jOExhUXZqZXpIVy0ydTQ4Zk5FbnlnYlN5dGY?oc=5)

## 7. 📰 Unifesp oferece especialização em enfermagem em pediatria e neonatologia

A Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) abriu vagas para especialização em enfermagem em pediatria e neonatologia. O curso visa capacitar enfermeiros para atuar com excelência no cuidado de crianças e recém-nascidos, especialmente aqueles em situações de alta complexidade. A iniciativa é fundamental para a formação de profissionais qualificados, que poderão contribuir significativamente para a melhoria da saúde infantil e neonatal no país, aplicando conhecimentos avançados e técnicas modernas de cuidado.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMipwFBVV95cUxNX1N0cllHcmllSll0eXdjeGZncWluWFZxSTB0YzFCdkNIMUJRcXgxeHBqYU9lRmdINmZhS09nZTlQcXBQMTlTU3JUTHlVOS1kRTVVei1CLUQzc1k1VXAySUxBSUc3eFNmUWl4LXpLUUdLRmNSMmg4QVU3OE9DX05GREtxUlZnS09mMXl6YlM4TllhM01kYm5RTlladmNHVGlZbjhiMlM4QQ?oc=5)

## 8. 📰 Estudo sugere que prematuros ganham mais peso ao dormir em rede

Um estudo recente publicado pelo Poder360 indica que bebês prematuros podem ganhar mais peso ao dormir em redes. Essa descoberta oferece uma nova perspectiva sobre o cuidado neonatal, sugerindo que a posição e o ambiente de sono podem influenciar o desenvolvimento ponderal desses bebês. A pesquisa pode levar a novas recomendações e práticas em UTIs neonatais, buscando otimizar o ganho de peso e o bem-estar geral dos prematuros, contribuindo para uma recuperação mais rápida e eficaz.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMingFBVV95cUxQc1hFcklrUHV6RXVjVzMwcHB3ZTYzbmhBdDhPYy1ZTU1YR2s4RElWbHBDSVhRS3RRV2dDQnVFa0F0T1Nza3ZvSTZaYUVmcE54YVlZblQ3VjdvQ0dvdWd5Z0toOVhOeVdxNHF4Y1NFTWdkUUgzbGxxWVdWNmRaaXZuOS1GTWQ1cl9WMHIzeXNwWGIyd1lUYi01TFZVQXZBUQ?oc=5)

## 9. 🛠️ Principais Questões sobre COVID-19 no Cuidado Neonatal e Seguimento do RN de Risco (Fiocruz)

A Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) publicou um documento abordando as principais questões sobre a COVID-19 no cuidado neonatal e no seguimento de recém-nascidos de risco. Este material é crucial para orientar profissionais de saúde sobre os desafios e as melhores práticas no manejo de bebês durante a pandemia, incluindo prevenção, diagnóstico e tratamento. A iniciativa visa proteger os mais vulneráveis e garantir que a assistência neonatal continue segura e eficaz em tempos de crise sanitária.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi1wFBVV95cUxQYl9EOWxtb3V0TGJHT283MjFnQmw3bGphZWgybVJQZmdOc3BYNHJyVGZ1blVXNV9RaF9lbzRfTGNVRDF2VmY4TEs5YWFjemEyRU1YbVQ3LTNFekdWN0lpRVh3TmpyR2xpYmcyaTlBckw5Q2pEbWV6ODFjV0gzRHBPUnVMdVRIRGJZd2MzU3h4VEUzb0gybVk1T1RkUExXZmJYWGlYd2R0eVJSendwdWltZTNxelV2OEhRc0dPRUxPYzM4YVNrZ0VjQmhjSHZxZjBZVHg4cGIxbnZ6MA?oc=5)

## 10. 📰 Curso de Reanimação Neonatal capacita médicos residentes a Santa Casa Farol

A Santa Casa Farol promoveu um curso de Reanimação Neonatal, capacitando médicos residentes para atuar em situações de emergência com recém-nascidos. A formação é vital para garantir que os profissionais estejam preparados para realizar manobras de reanimação de forma eficaz, aumentando as chances de sobrevivência e reduzindo sequelas em bebês que necessitam de intervenção imediata. Essa iniciativa reforça a importância da educação continuada na área da neonatologia.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxOOXN0RndtVkQ0TzAwQVk0OFF0RS0yTVA0UU1HYWxQR3BtTU02T0s4M3NUQ3RIcGZoRjJocHlUOXkwVXZSWWxZNUNESm8wYm1ROXRzZV9LaGhzM0h1UjJrQkhOSFI3aXBJUlFJS0k5ZVVfLXNpZDdkY3QwczZQa1BRTG9FSDhmRzZOWjJPZExPVVl2T19qTVdKTzh2bm9xcVJuLXhIVUFBNUhTbFRwZE9NdlBxbFVNZ0VCa3c?oc=5)
