---
title: RN — Digest 2026-06-24 14h33
date: 2026-06-24 14h33
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+gemini
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-24 14h33)

> Gerado em 2026-06-24 14h33

## 1. 🛠️ Inteligência artificial identifica dor em bebês em UTI neonatal

Um programa de inteligência artificial foi desenvolvido para identificar a dor em recém-nascidos em UTIs neonatais, prometendo auxiliar nas decisões médicas e acabar com o dilema de como avaliar o sofrimento em bebês que não conseguem se comunicar verbalmente. A ferramenta analisa padrões e indicadores fisiológicos para detectar a dor de forma mais objetiva e rápida.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4gFBVV95cUxQZ0hVaFd2UEplYktvaTBOZUdHdU5QbW4tUnZUbTVOanJzdW1iQnpleW16S1lTMkhMbGN2Yk9zdUFUX2FUZ2NNWDJ0QzBfM0ZJa1NiQ3Rjb2w4R1dfYXNuQ2Y5Tzg0eGo0WllKMlNXa3BFTVVEd0phU01zcTBXQ1BWUUZwR2V3czN4WlZFd3JRRTAzY19qWDhaNFVaNnZlVVZOajBXTXM2amFvY0JkWTlONUdhWDBudkpRQjRTaGZJYS1wSmdoNnBMenI1YmNrcWE0aVF3dFRIcng4MlZ4RVU5ZzZR0gHnAUFVX3lxTFBJTWYzSE5lRDk5a3R3WUg1Nkg3RFltcTAxazNuRFE2S3djVGhiYmJRX09FVl82Sm56NzlCZUhhWEY5bC1OVW03RlB2YzFoeDI4d2JVX2hWcUdRUElQR2pia3NZQ3daR3kzRWhzOVlFOGxPakQ4OVpHNWxNbkRTTU9mMHFpaU1XZzVvMnhPWUpvbkdsdTIyTUhWazhsNVd1NHZtNzQ4aWcxeXlnMUR0OURhZHBJUW5IQ1pYTEl2cl8yMDNyOFNzQ1lMS1owRHBaTmJFX1JfelhnczhZWElTZ3c2SUpVcnM3QQ?oc=5)

## 2. 📰 Goiás lança projeto inédito de identificação neonatal no Brasil

O estado de Goiás implementou um projeto pioneiro no Brasil para identificação neonatal, visando aumentar a segurança e o controle de recém-nascidos. A iniciativa busca prevenir trocas e garantir a correta identificação desde o nascimento, utilizando tecnologias avançadas para assegurar a integridade e o bem-estar dos bebês e suas famílias.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMilgFBVV95cUxNWUFvRzEyRmlSWmhLRWlrek9hWVNaNHJ0Ync1eUxuOThacnJmTC03anVseG4tMGFxOWo5Q2lqaDRqaGVIVVQ4MUxCNlRfajNrcTFLc3d2b0NHQ3llSlRScnhnUlhidUVYLWhsek9uQno2S3dBbGRvcFNycDVrTUlCX3dsMU5rcHNoNFJGRDY1czZhWE1rc0E?oc=5)

## 3. 📰 Ministério da Saúde abre vagas para especialização em Enfermagem Neonatal

O Ministério da Saúde anunciou a abertura de 310 vagas para especialização em enfermagem neonatal, com o objetivo de fortalecer o cuidado aos recém-nascidos no SUS. A iniciativa visa capacitar profissionais para atuar em UTIs neonatais e outras áreas de assistência a bebês de alto risco, melhorando a qualidade dos serviços de saúde oferecidos.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMivgFBVV95cUxNQlY1LTNiZ0J2TDVvNFJrZmF5UlVfcHVvbk50Zk1abmE0VEc1TjhqdGZOTl9fQ21DNnByUU82Y0t5eVVqNkVlY2JBT2VHTHVROHMtMXhwandvZHpRVm5uaUw3VGJmWWhPZ21sTHczNmxma3VoX0VIbGdQTUNFN2l3N0Z6ek5yRDVkbWhfeHQ0ZHRyb050LTVQWHBha2tpSWlfODEzT3ZFSTBpeXZfVndTaGV6Q1RHTTQwdG9LWG9B?oc=5)

## 4. 📰 Progresso na redução de mortes infantis desacelera globalmente

O Unicef alerta que o progresso na redução das mortes infantis tem desacelerado no mundo, com 4,9 milhões de crianças menores de cinco anos morrendo em 2024. A desigualdade é um fator preocupante, indicando a necessidade de maiores esforços e investimentos em saúde materno-infantil para reverter essa tendência e garantir o bem-estar das crianças globalmente.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMimwJBVV95cUxQbTl0dGh6WEdXcERVUkNXNWxYMzBRZnVCeWNLSm1ZM1RkNnpxNC0wTHpCUU1PWHBTUXR1d1pJZDdYWEVjWHU0dzBlUjAzUDdkLTNocGlLUVg3T0xzSnAtbFpmMU5BN1J6SU9aWUU3dy1xektUSEZrR2pBd2MzMDNzTlpKV2xHUGIyMFNubUhWRjI4SDlsY19HLWhmSEhYVi1hTkhXdTZ3SGt1TEF2N2lQcWViY3JNNlIydVdXVmVHOEJ1NlJzejRpSDEtdm1fRUROUkpEYTY1cjExSi1oVmZVUFpaYl9UVEZIWHFBSFhuQVdIdDNPR1dUOWpDdkNYbTlLSTZyZEZLMlpiU0t0NGV5VHBTT1VPMWRlbW93?oc=5)

## 5. 📰 Ministério da Saúde lança novo Guia Nacional da Triagem Auditiva Neonatal

O Ministério da Saúde lançou um novo Guia Nacional da Triagem Auditiva Neonatal, atualizando as diretrizes para a realização do 'teste da orelhinha'. O objetivo é aprimorar a detecção precoce de deficiências auditivas em recém-nascidos, garantindo intervenção rápida e adequada para o desenvolvimento da linguagem e comunicação, impactando positivamente a saúde infantil.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi0gFBVV95cUxQTDV3THNlU0JMdktVUjBOQk9LR2lYQ3lXYjRuR3dvOXpXN0ZEWkFGTmY3VGRwaDJ0V0xqbEFvTHUyZlQ0cUlzek5QUVZNQVgzVUpSWldpSzYzbjZ0LXBVbXFlUlBHblJXMzFNRHMzNlF4NmlvRlpKbGdIbkpUZF94Q0xEd1hfVzV5akd2NVJyWEwwTkZzX3hQMlNZXzI0aUltbGxGOEFYUl9ZSTAzc1FybTloNXNsdGtuTXRyQWlsb1VzaTZuVWVWc3dscUlEU3Bzd0E?oc=5)

## 6. 📰 Mortalidade infantil no Brasil atinge menor índice em 34 anos, mas desigualdade persiste

O Brasil alcançou o menor índice de mortalidade infantil em 34 anos, conforme dados do Unicef, um marco importante na saúde pública. No entanto, a desigualdade regional e socioeconômica ainda é uma preocupação, com disparidades significativas no acesso a cuidados de saúde e saneamento, exigindo políticas públicas focadas na equidade para sustentar o avanço.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi6AFBVV95cUxQakYyN0pJX1ZJdktzdzA1ak1sZklDMEdtZnRFRVNtRkQ1SmVZOVoxaEh2QTQ3Sm1oMUdvY2t6TUxzTFo4aEVyWjZVSWRTSnd6Q09MVGNvQlZZSGxZZFp5QUx2eHRyOGEyU09Da1ZySE9iSVFBTjIwU3VfSFFmdG9hWHE0dE03OHJyVTFfZlUzdFlFZGR6dVh1UGZvenhKMEc0UlpzNXFtQUtKMEpiZWRmVUtEbVh5anFJMXdFSVIxS3NyRWY5MUhpYUo1c21LejV3YXRmMjVJSGpWR2tyaG1wRjBtV3YzMTMx0gHuAUFVX3lxTE9nWlJwcEhvaUJaSmVIR1plMHVEQWEtTWYxa2FHdGxRNlZEdFhNeDhqU0o0VHk1d2JUREV1ZTdPenRSY0hlVnB3ajMzd01Oc21ab2Vnb1FEVzB1VGJzaGBoaUxMMlIzZ2JoNHloaEhJY2pocFlHTGlnaDluYWJnUjhhYjN4bjljajktbjRXYzdfMDBDUWN3NW1wYU52QlNnRHpSbU1ySmJmbk5YakhKQ3VJejJlUThFcEpMRmhEVzYxT0V2SlNqMFRQRVMzeHVBbUdzVFVHb1dtWHJYNFFfNUJjUXI1SVJOTlRzM3JVWUE?oc=5)

## 7. 📰 SBP leva cursos de reanimação neonatal para profissionais de saúde em Angola

A Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) está expandindo sua atuação internacional, levando cursos de reanimação neonatal e transporte de recém-nascidos de alto risco para profissionais de saúde em Angola. Essa iniciativa visa fortalecer a capacitação e o intercâmbio de conhecimentos, contribuindo para a redução da mortalidade infantil e a melhoria da assistência neonatal no país africano.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3gFBVV95cUxOV05jeEJOczdUZTV1bENSaVRvVzFVMzRTQ0ZSdE5CcC13Sk41dm5YX05abEFxaHlfTURsd0F1ZXQyNHBhSHdUclB6a1RHNVZIZTVsMVE3b1dvY2VSU1R0UUFHTmdXakN3b3ZUcm9YdVJTTkx1RFp2MWJ0UnVaTkpSN1lPblpuT3F6TUZxSGlDeUNRUjBSdl9rX3YtT3hGVG8tcUV3Q2EtNXNfcXNzX2FvUmdtWEJyeHI1b09yQ2JVeXQ0ZFVOMnB4RkJwVm1kTzNXV0sxTDItQjAyLXZLVHc?oc=5)

## 8. 📰 Diretrizes 2026 da SBP para Reanimação do Recém-Nascido ≥34 semanas

A Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) divulgou as Diretrizes 2026 para a reanimação do recém-nascido com idade gestacional igual ou superior a 34 semanas em sala de parto. Essas atualizações visam padronizar e aprimorar os procedimentos de emergência, garantindo as melhores práticas e aumentando as chances de sobrevivência e bem-estar dos bebês em situações críticas.

[Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqgFBVV95cUxOdlhNcWJ3YUszNHhoQkhyZUlPRFJCT1AxS3lTZU1wR3FJRFhsVm1qNV9NMUY3aWVkb3RrWGdfZ2hHbElrZnhSSUM2ZnNralo0Q2U4S05GaFJCWVBLVmZpRV94MUptR3FQUmdqWXZZNjIyekw5YUt3VkJJRFh4UGwwMlhkMU51VkVXRXdsRnBsUUJUNEswaFd2STlyRlhwUTNtZkFuUzQ0RDMzUQ?oc=5)

## 9. 📰 Fiocruz e Thermo Fisher Scientific assinam memorando para impulsionar inovação

A Fiocruz e a Thermo Fisher Scientific firmaram um memorando de entendimento para impulsionar a inovação na área da saúde. Essa parceria estratégica visa fortalecer a pesquisa científica, o desenvolvimento tecnológico e a produção de soluções inovadoras, contribuindo para avanços significativos em diversas frentes da saúde pública no Brasil e globalmente.

[Fonte](https://agencia.fiocruz.br/fiocruz-e-thermo-fisher-scientific-assinam-memorando-de-entendimento-para-impulsionar-inovacao)

## 10. 📰 Personalidade deixa 'impressão digital' nos sonhos, aponta estudo com IA

Uma pesquisa inovadora utilizou inteligência artificial para analisar mais de dois mil relatos de sonhos, revelando que a personalidade individual deixa uma 'impressão digital' no conteúdo onírico. O estudo sugere que traços estáveis da personalidade moldam os temas e padrões dos sonhos, abrindo novas perspectivas para a compreensão da mente humana e da relação entre psique e sono.

[Fonte](https://portugues.medscape.com/pediatria)
