---
title: RN — Digest 2026-07-17 06h10
date: 2026-07-17 06h10
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: claude code
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-07-17 06h10)

## 1. 🔬 Novo estudo mapeia fatores locais que determinam taxas de amamentação nos EUA — variação de 22% a 90% entre condados

Pesquisa publicada em 16 de julho de 2026 no periódico PLOS Global Public Health, conduzida pela Universidade da Califórnia em Riverside, mapeou os fatores geográficos e demográficos que influenciam as taxas de amamentação nos Estados Unidos. Os resultados revelaram variação expressiva entre condados, com taxas de iniciação que vão de 22% a mais de 90%, evidenciando que acesso a suporte de lactação, renda local e políticas de licença maternidade são determinantes críticos. O estudo aponta caminhos para intervenções direcionadas em regiões de baixa adesão.

📅 Data da notícia: 16/07/2026 · [Fonte](https://www.news-medical.net/news/20260716/New-study-maps-localized-factors-influencing-US-breastfeeding-rates.aspx)

## 2. 🥗 Leite materno "inteligente": estudo 2026 mostra que composição nutricional e imunológica se adapta em tempo real às necessidades do bebê

Uma pesquisa publicada em 2026 em periódico pediátrico de referência revelou que o leite materno adapta seu perfil nutricional e imunológico em resposta às necessidades específicas do bebê, fenômeno denominado "smart milk". A descoberta tem implicações especialmente importantes para prematuros e bebês imunocomprometidos, abrindo novas perspectivas para estratégias de nutrição infantil personalizada. Pesquisadores estudam como replicar esse mecanismo em fórmulas para casos em que a amamentação direta não é possível.

📅 Data da notícia: 15/07/2026 · [Fonte](https://mommed.com/blogs/breastfeeding-pregnancy/breastfeeding-news-2026-the-future-of-maternal-and-infant-health)

## 3. 🌍 OMS lança campanha global para ampliar amamentação exclusiva até 70% até 2030

A Organização Mundial da Saúde (OMS) lançou nova campanha global com meta de elevar as taxas de aleitamento materno exclusivo até os seis meses para 70% até 2030. A iniciativa contempla financiamento para programas comunitários de suporte à lactação, elaboração de políticas de licença maternidade nos locais de trabalho e ações de educação pública para desmistificar crenças errôneas sobre amamentação. O Brasil, com taxas ainda abaixo da recomendação internacional, é um dos países-alvo de investimentos em ações de promoção do aleitamento materno.

📅 Data da notícia: 14/07/2026 · [Fonte](https://mommed.com/blogs/breastfeeding-pregnancy/breastfeeding-news-2026-the-future-of-maternal-and-infant-health)

## 4. 🔬 Aleitamento de prematuros em UTIN: estudo brasileiro aponta potencial positivo das orientações remotas para continuidade da amamentação

Pesquisa brasileira publicada em 2026 acompanhou mães de recém-nascidos internados em Unidade de Terapia Intensiva Neonatal (UTIN) e concluiu que orientações e acompanhamento remotos — mesmo sem contato físico direto e contínuo com o bebê — apresentam potencial positivo para a continuidade da amamentação. O estudo destaca que o suporte profissional estruturado, ainda que à distância, é capaz de sustentar a motivação materna e manter a produção de leite durante internações prolongadas, período em que o vínculo e a prática do aleitamento enfrentam desafios significativos.

📅 Data da notícia: 15/07/2026 · [Fonte](https://ojs.studiespublicacoes.com.br/ojs/index.php/shs/article/view/13925)
