---
title: RN — Digest 2026-07-20 06h00
date: 2026-07-20 06h00
tags:
  - recem-nascidos
  - digest
area: RN
source: routine
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-07-20 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Semana de avanços e debates em neonatologia: vacina anti-RSV materna reduz em até 81% hospitalizações de bebês (maior estudo já realizado), protocolo SBP 2026 amplia pele a pele para prematuros moderados na sala de parto, e o sequenciamento de nova geração avança como revolução na triagem neonatal — enquanto Abbott enfrenta veredictos milionários por NEC associada à fórmula infantil em prematuros.

> [!abstract] 🔬 Maior estudo já realizado confirma: vacina anti-RSV na gravidez reduz 81% das hospitalizações de bebês por VSR
> Um estudo com 289.399 bebês nascidos na Inglaterra entre setembro de 2024 e março de 2025, publicado pela Gavi, confirma que a vacinação materna contra o Vírus Sincicial Respiratório (VSR) durante a gravidez reduziu em 81,3% o risco de hospitalização de lactentes por RSV quando administrada ao menos 14 dias antes do parto. Em dados brasileiros paralelos, a oferta gratuita da vacina pelo SUS desde dezembro de 2025 reduziu em 52,5% os casos de SRAG em bebês menores de seis meses no 1S26. Dados da UPMC (Pittsburgh) apontam redução de 68-70% em hospitalizações por doença respiratória aguda baixa. As gaps de cobertura permanecem: aproximadamente 25% das mães elegíveis ainda não receberam a vacina.
>
> 📅 15/07/2026 · [Fonte](https://www.gavi.org/vaccineswork/largest-study-yet-shows-rsv-vaccine-pregnancy-cuts-babies-hospital-risk-80)

> [!warning] ⚖️ Protocolo SBP 2026 atualizado: prematuros moderados (32-34 sem) podem ficar pele a pele após clampeamento tardio na sala de parto
> A atualização do algoritmo de reanimação neonatal da Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) de 2026 traz uma mudança significativa: prematuros nascidos entre 32 semanas e 33 semanas e 6 dias com boa vitalidade ao nascer podem permanecer em contato pele a pele com os pais imediatamente após o clampeamento tardio do cordão, desde que haja monitoramento contínuo e manutenção da temperatura entre 36,5°C e 37,5°C. A revisão expande de forma relevante a elegibilidade ao cuidado canguru na sala de parto — até então restrito a bebês mais maduros — e alinha o protocolo nacional às evidências internacionais sobre benefícios do contato precoce, incluindo estabilidade termorregulação, glicemia e transição cardiopulmonar.
>
> 📅 15/07/2026 · [Fonte](https://portal.wemeds.com.br/reanimacao-neonatal-algoritmo-atualizado-sbp/)

> [!abstract] 🔬 NGS na triagem neonatal: piloto rastreia 95 doenças metabólicas em 1.810 recém-nascidos com sequenciamento genômico
> O campo da triagem neonatal está em transformação com a chegada do sequenciamento de nova geração (NGS): um estudo publicado em Metabolomics (Springer Nature, 2026) avaliou dois protocolos de NGS integrados ao rastreio bioquímico convencional em 1.810 recém-nascidos, cobrindo 95 doenças metabólicas tratáveis — muito além dos 50 a 60 cobertos pelo Teste do Pezinho ampliado atual. Revisão publicada em Pediatric Investigation mapeia o estado atual dos programas internacionais de triagem genômica neonatal, apontando como principais desafios a interpretação de variantes de significado incerto (VUS), o custo, o consentimento e a equidade de acesso. O Brasil tem ampliado gradualmente o painel do Teste do Pezinho, mas ainda não incorporou rastreio genômico em larga escala.
>
> 📅 06/02/2026 · [Fonte](https://www.news-medical.net/news/20260204/Next-generation-sequencing-expands-possibilities-for-newborn-screening.aspx)

> [!warning] ⚖️ Abbott enfrenta veredictos de US$ 123 milhões por NEC em prematuros associada à fórmula Similac Special Care
> Um júri de Chicago concedeu US$ 53 milhões a quatro mães que alegam que a Abbott não alertou adequadamente sobre o risco de enterocolite necrosante (NEC) associada ao uso da fórmula Similac Special Care 24 em prematuros internados em UTI neonatal — primeiro veredicto em Illinois. Uma decisão subsequente acrescentou US$ 70 milhões em danos punitivos, totalizando US$ 123 milhões. Como de junho de 2026, aproximadamente 798 ações federais tramitam no MDL-3026 (Distrito Norte de Illinois), com centenas de casos estaduais adicionais. A Abbott planeja recorrer. A questão central debatida nos processos é se as empresas de fórmula infantil têm obrigação de alertar explicitamente sobre o risco aumentado de NEC em prematuros em comparação ao leite materno.
>
> 📅 10/04/2026 · [Fonte](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-04-10/abbott-jury-awards-at-least-53-million-in-infant-formula-trial)

> [!abstract] 🔬 Cuidado canguru substituto: quando os pais não podem estar presentes, voluntários treinados ampliam benefícios para prematuros
> Perspectiva publicada no Journal of Perinatology (Nature Publishing) propõe o conceito de "surrogate skin-to-skin care" — o cuidado pele a pele realizado por profissionais de saúde ou voluntários treinados quando os pais não conseguem comparecer às horas recomendadas pela OMS (8 a 24 horas/dia) por motivos de trabalho, outros filhos ou distância. Os autores fazem uma analogia direta ao leite doado: assim como o leite materno de doadora é superior à fórmula quando a mãe não pode amamentar, o cuidado canguru substituto é superior à ausência de contato pele a pele. Evidências mostram que o SSC substituto, assim como o parental, reduz infecções, melhora parâmetros fisiológicos e favorece ganho de peso em prematuros — e pode ser especialmente relevante para UTIs com alta demanda e baixa disponibilidade familiar.
>
> 📅 07/2026 · [Fonte](https://www.nature.com/articles/s41372-025-02538-0)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[RN]] · digest automático da Routine.
