---
title: RN — Digest 2026-07-08 06h00
date: 2026-07-08 06h00
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: claude code
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-07-08 06h00)

## 1. 🔬 Journal of Perinatology 2026: protocolo melhora amamentação direta na alta de UTI neonatal nível II

Estudo publicado no Journal of Perinatology em 2026 avaliou a implementação de um protocolo estruturado para aumentar a taxa de amamentação direta no momento da alta em UTI neonatal de nível II. Os resultados mostraram ganho significativo na proporção de bebês saindo da UTI sendo amamentados diretamente, em comparação com o grupo histórico de controle. O protocolo incluiu avaliação precoce da pega, suporte continuado da equipe de enfermagem e encaminhamento sistemático para consultoras de lactação. Os autores recomendam a replicação do modelo em outras UTIs de nível II e III.

📅 Data da notícia: 01/06/2026 · [Fonte](https://www.nature.com/articles/s41372-026-02612-1)

## 2. ⭐ NANN reafirma em 2026: leite humano e amamentação são intervenção médica que salva vidas em UTI neonatal

A National Association of Neonatal Nurses (NANN) publicou revisão atualizada de sua posição oficial, reafirmando que o uso de leite humano e o suporte à amamentação devem ser tratados como intervenções médicas de suporte à vida nas UTIs neonatais, e não como preferências alimentares. O documento recomenda que enfermeiros neonatais recebam treinamento padronizado em apoio ao aleitamento, que bancos de leite humano sejam acessíveis e que a decisão de uso de fórmula seja sempre documentada como decisão clínica. A revisão incorpora novas evidências sobre microbioma e proteção imunológica do leite materno em prematuros.

📅 Data da notícia: 01/02/2026 · [Fonte](https://nann.org/wp-content/uploads/2026/02/Use-of-Human-Milk-and-Breastfeeding-in-the-NICU_final_2026.pdf)

## 3. 🔬 Nirsevimabe: 98% de eficácia contra hospitalização por VSR em lactentes na primeira temporada de uso nos EUA

Análise publicada no PubMed avaliou a efetividade do nirsevimabe — anticorpo monoclonal de longa duração contra o Vírus Sincicial Respiratório (VSR) — durante a primeira temporada completa de uso nos EUA (outubro 2023 a março 2024). Os resultados mostraram 77% de eficácia contra atendimentos de emergência por VSR e 98% de eficácia contra hospitalização, com perfil de segurança consistente. Prematuros com ≤ 30 semanas de gestação, que têm risco três vezes maior de hospitalização por VSR do que bebês a termo, foram beneficiados de forma desproporcional. O imunobiológico está disponível para lactentes em seu primeiro período de VSR e crianças de alto risco até 19 meses.

📅 Data da notícia: 01/06/2026 · [Fonte](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC12485534/)
