---
title: RN — Digest 2026-06-30 11h18
date: 2026-06-30 11h18
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: claude code
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-30 11h18)

## 1. 🚀 OMS convoca países a ampliar triagem neonatal para detecção precoce de anomalias congênitas

A Organização Mundial da Saúde publicou em 23 de junho de 2026 um chamado global para que os países expandam seus programas de triagem neonatal, com foco na detecção precoce de anomalias congênitas que podem ser tratadas ou controladas quando identificadas logo após o nascimento. A OMS destaca que a triagem precoce pode salvar vidas e reduzir significativamente a incidência de deficiências permanentes em milhões de crianças ao redor do mundo. O documento serve de referência para que países como o Brasil ampliem ainda mais os itens cobertos pelo Teste do Pezinho.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://www.paho.org/pt/noticias/23-6-2026-oms-chama-ampliacao-da-triagem-neonatal-para-melhorar-deteccao-precoce-e-cuidado)

---

## 2. 🔍 Teste do Pezinho: a história da triagem neonatal que transformou o cuidado com bebês no Brasil

Publicado no dia 24 de junho, artigo especial relembra a trajetória do Teste do Pezinho no Brasil desde sua implementação nacional em 2001, quando o programa passou a cobrir fenilcetonúria e hipotireoidismo congênito. Hoje, o exame rastreia mais de 8 doenças — incluindo anemia falciforme, fibrose cística e deficiência de biotinidase — e mantém cobertura de 80 a 84% dos nascimentos. A Lei 14.154/2021 estabeleceu a expansão progressiva do programa para cobrir ainda mais condições tratáveis precocemente.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](https://www.otempo.com.br/saude-e-bem-estar/2026/6/24/teste-do-pezinho-a-historia-da-triagem-neonatal-que-transformou-o-cuidado-com-os-bebes-no-brasil)

---

## 3. 🔬 Início tardio da amamentação dobra risco de desmame precoce, aponta Sociedade Brasileira de Pediatria

A Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) reforça que bebês que chegam ao peito da mãe com seis horas ou mais após o parto têm duas vezes mais chances de sofrer desmame precoce em comparação com os que iniciam nas primeiras horas de vida. A amamentação imediata pós-parto é essencial para o estabelecimento do vínculo, para a produção de colostro e para o estímulo correto do reflexo de sucção do recém-nascido. A SBP recomenda o início da amamentação na primeira hora de vida sempre que as condições clínicas permitirem.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://www.sbp.com.br/amamentacao-deve-ter-inicio-logo-apos-o-parto/)

---

## 4. 💡 Sono seguro do recém-nascido: posição correta previne Síndrome da Morte Súbita Infantil

O recém-nascido deve sempre ser colocado para dormir de barriga para cima (decúbito dorsal), em superfície firme e plana, sem travesseiros, almofadas ou objetos soltos ao redor — recomendação consolidada para prevenir a Síndrome da Morte Súbita do Lactente (SMSL). Cobertores pesados, berços com grades espaçadas e colchões muito macios também são fatores de risco que devem ser evitados. Pediatras reforçam que o compartilhamento de cama com adultos aumenta significativamente o risco de SMSL e não é recomendado.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://www.msdmanuals.com/pt/casa/problemas-de-sa%C3%BAde-infantil/cuidado-de-rec%C3%A9m-nascidos-e-beb%C3%AAs/cuidado-inicial-do-rec%C3%A9m-nascido)

---

## 5. 💡 Cuidados ao sair com recém-nascido: pediatras orientam pais sobre segurança

Pediatras recomendam que passeios com recém-nascidos sejam evitados nas primeiras semanas de vida em locais com grande concentração de pessoas, dada a imaturidade do sistema imunológico dos bebês. Ao sair, é fundamental proteger o bebê de exposição solar direta, variações bruscas de temperatura e contato com pessoas com sintomas de gripe ou resfriado. A higiene das mãos por parte de quem vai tocar o bebê é considerada a medida preventiva mais importante contra infecções neonatais adquiridas na comunidade.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://www.metropoles.com/saude/pediatras-orientam-como-sair-recem-nascido)
