---
title: RN — Digest 2026-07-22 06h00
date: 2026-07-22 06h00
tags:
  - recem-nascidos
  - digest
area: RN
source: routine
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-07-22 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Peridural no parto é reabilitada por grande estudo escocês (495 mil nascimentos), pesquisa do NIH confirma segurança do paracetamol gestacional e IA da Stanford prevê complicações em prematuros extremos com 85% de acerto a partir do teste do pezinho — enquanto no Brasil a UNESP demonstra que medidas simples reduzem sepse neonatal em quase 20%.

> [!abstract] 🔬 Peridural no trabalho de parto não aumenta risco de danos ao recém-nascido, conclui estudo com 495 mil partos
> Estudo escocês analisou 495.695 nascimentos entre 2007 e 2019 e concluiu que a analgesia peridural não está associada a riscos clinicamente significativos para o recém-nascido — incluindo lesão cerebral, problemas respiratórios graves, sepse, morte nos primeiros 28 dias ou paralisia cerebral na infância. A associação foi consistente mesmo após controle de fatores confundidores obstétricos e neonatais. Os autores recomendam ampliar o acesso equitativo à peridural, revertendo preocupações históricas que levavam muitas mulheres a recusar o procedimento.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://medicalxpress.com/news/2026-07-epidurals-linked-newborns-children.html)

> [!abstract] 🔬 IA da Stanford prevê complicações graves em prematuros extremos com mais de 85% de precisão a partir do teste do pezinho
> Pesquisadores da Stanford Medicine desenvolveram algoritmo que prevê, com mais de 85% de precisão, quais prematuros extremos desenvolverão complicações graves (enterocolite necrosante, retinopatia, displasia broncopulmonar, hemorragia intraventricular) a partir dos dados metabólicos da triagem neonatal de rotina. O modelo foi treinado com 13.536 bebês na Califórnia e validado em coorte canadense de 3.299 prematuros, com publicação na Science Translational Medicine. O estudo reposiciona a prematuridade como conjunto de condições biológicas distintas identificáveis logo ao nascimento.
>
> 📅 21/01/2026 · [Fonte](https://med.stanford.edu/news/all-news/2026/01/ai-prematurity-complications.html)

> [!abstract] 🔬 Medidas simples reduzem sepse tardia em 18,5% em prematuros de muito baixo peso na Rede Brasileira de Pesquisas Neonatais
> Estudo coordenado pela UNESP Botucatu com a Rede Brasileira de Pesquisas Neonatais (RBPN) demonstrou que um conjunto de práticas sem custo adicional — suspender antibióticos em bebês não infectados em até 48h, iniciar leite materno nas primeiras 24h e atingir dieta enteral plena até o 11º dia — reduziu em 18,5% a incidência de sepse tardia em 1.993 prematuros (400-1.499 g). Em 2026, a nova fase expande a participação para enfermeiros e técnicos de 24 centros da RBPN.
>
> 📅 12/03/2026 · [Fonte](https://jornal.unesp.br/2026/03/12/estudo-coordenado-por-pesquisadoras-da-unesp-reduz-mortalidade-em-utis-neonatais/)

> [!warning] ⚖️ Ftalatos no plástico associados a 2 milhões de partos prematuros e 74 mil mortes neonatais por ano no mundo
> Estudo publicado na eClinicalMedicine (Lancet) estimou que a exposição materna ao DEHP — plastificante em plásticos flexíveis, cosméticos e inseticidas — esteve associada a 1,97 milhão de partos prematuros globais em 2018 (8% do total mundial) e a 74.000 mortes neonatais. O mecanismo envolve perturbação hormonal e inflamação placentária que desencadeia ruptura precoce de membranas. O trabalho, liderado por pesquisadores da NYU, reacende o debate sobre regulação de aditivos plásticos em produtos de uso materno.
>
> 📅 31/03/2026 · [Fonte](https://medicalxpress.com/news/2026-03-plastic-additives-millions-preterm-births.html)

> [!info] 📰 SMAM 2026: Semana Mundial do Aleitamento Materno (1-7/08) tem como tema fortalecer o que funciona
> A WABA definiu o slogan da Semana Mundial do Aleitamento Materno 2026, celebrada de 1 a 7 de agosto em mais de 120 países: "Amamentação para um começo de vida sustentável: fortaleça o que funciona". A campanha convida governos e serviços de saúde a identificar e ampliar estratégias com resultados comprovados na proteção ao aleitamento, com destaque para seu impacto ambiental e social. No Brasil, a SMAM integra o Agosto Dourado e o Seminário Preparatório da IBFAN Brasil.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://www.sbp.com.br/aleitamento-materno-para-um-comeco-de-vida-sustentavel-fortalecer-o-que-funciona-e-o-slogan-da-smam-2026/)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[RN]] · digest automático da Routine.
