---
title: RN — Digest 2026-06-29 13h56
date: 2026-06-29 13h56
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+groq
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-29 13h56)

## 1. 🔬 Amamentação prolongada reduz sintomas de PHDA em crianças

Um novo estudo sugere que a amamentação prolongada pode ter um impacto positivo na redução dos sintomas de Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade (TDAH) em crianças. A pesquisa indica que o leite materno oferece nutrientes e fatores de desenvolvimento que podem influenciar o neurodesenvolvimento infantil, contribuindo para a diminuição da manifestação de sintomas associados ao TDAH. Este achado reforça a importância do aleitamento materno exclusivo e prolongado para a saúde e o bem-estar dos bebês, oferecendo mais um benefício significativo para o desenvolvimento cognitivo e comportamental.

📅 Data da notícia: 29/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiwAFBVV95cUxNblVtUTlsaVdQR1k1THc5d2hjUmZhOEhJY0M0R1ZCY2doeU1tWjZoS0JjOFVPUkZCMjFDQ05QU3k1eS1BZ0tzbVc1bUFaVktaV2M2T3pDbWh0TUZkZzJaMFlNVlItZTVVOUlZaUlQc0JlUEZiVHJuVWw5OFNqZWtNdE9SNllQTXA5MkNxX01uLUQ1WVZqa2RBUTUyT0oxc1pzbTF1RllvNTFSZ05RaFVKcG9uaVlUZm5LS1g5YUVYN3Y?oc=5)

## 2. 🔬 Amamentação pode diminuir o risco de TDAH, afirma novo estudo

Um novo estudo publicado recentemente indica que a amamentação pode estar associada a uma diminuição no risco de desenvolvimento de Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade (TDAH) em crianças. Os pesquisadores sugerem que os componentes do leite materno, como ácidos graxos e outros nutrientes, desempenham um papel crucial no desenvolvimento cerebral e na formação de conexões neurais que podem influenciar a regulação da atenção e do comportamento. Este achado reforça a importância do aleitamento materno como um fator protetor para a saúde neurológica infantil, incentivando as mães a amamentarem por mais tempo.

📅 Data da notícia: 27/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMitwFBVV95cUxQSjRkejNGM2FGbF80cFRNTTRhdWY4UWg5ZW9YUWZqWlQ4eGtvS0FPV3huXzYtQU16bVRHUzA5ekdFVElhdVNlaVF3dzhRNHhIczFlTk9tUXMwcFVqX3BnVzBNNDRaTmdpUElKbFVUdGN0UVZ3cF9aV1dTUW1LRm85dkdVT19QOUhWNUlUajRzaTJETU1zaF9DX0s5cUI5S09pdjVSTTgxU2pUOXZzNEVuM0N1RmlzS0HSAcYBQVVfeXFMTlNOTVEtS19MQ0pBMFI4NmlYc2cyeDBicndsNTNTN3o0ZFlBZWZIMllRZVJRNzBaTTZkWll0ZzU4QXNfYWgyOWZCbjgtWU5EZV9KcGNzS2I4NWFYS1RxYUppSEo1TVlOYm5OMFlCTzVweHg1SVVxMHg3WUVFaVF5SHBIZ2RET3YzQWdXamNKVUFjV2E0dm5UYU1PQ2xPTmFCbkJ1WkZzNjZRMlkzYmJWNkIwR0NaWHROYUU5VTVKZVJ2Smx4ZU1B?oc=5)

## 3. 💡 Bombeiro militar salva recém-nascido de quatro dias que engasgou com leite materno

Um bombeiro militar demonstrou a importância do conhecimento em primeiros socorros ao salvar um recém-nascido de apenas quatro dias que se engasgou com leite materno. O incidente, que poderia ter sido fatal, foi rapidamente resolvido graças à intervenção do profissional, que aplicou as manobras corretas para desobstruir as vias aéreas do bebê. Este caso ressalta a necessidade de pais e cuidadores estarem preparados para situações de emergência, aprendendo técnicas básicas de primeiros socorros para bebês, como a manobra de Heimlich adaptada para lactentes. É fundamental que todos os pais saibam como agir em casos de engasgos, garantindo a segurança de seus filhos.

📅 Data da notícia: 27/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuwFBVV95cUxPbkJRdl9aQmFOZ0NVSWJ6ckR5MXNNS0hxNHhqMl9fcWpSemdwTkp2T3lVOU1mZ1RKSXdBbmhzSEtTZElpUDRtbE9MajVYdVpZZ3J0NC1KZmdCdGV1dXVyaHlPRF9vQjVFMXJUaDVlN1h0Vjk3SkJsdFVMamRRSHF4Y090QnMxeGdwRnI2M3BPZzVqdFpjSU9tYjJLXzdBcnBQVll0Vmtxd1BYcWhpOEwzRDJ0eXhGY19DNXlZ?oc=5)

## 4. 💡 Triagem neonatal: 5 exames essenciais para recém-nascidos

A triagem neonatal é um conjunto de exames cruciais realizados nos primeiros dias de vida do bebê para identificar precocemente doenças congênitas e metabólicas que, se não tratadas, podem causar sequelas graves. Entre os exames essenciais, destacam-se o Teste do Pezinho, que detecta fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito, anemia falciforme e outras condições; o Teste da Orelhinha, para avaliar a audição; o Teste do Olhinho, para identificar problemas de visão; o Teste do Coraçãozinho, que rastreia cardiopatias congênitas; e o Teste da Linguinha, para verificar a anquiloglossia. A realização desses exames é fundamental para garantir o desenvolvimento saudável do recém-nascido, permitindo intervenções rápidas e eficazes.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2AFBVV95cUxQN0VuQWVlbG02cjNuTF9tY1hYN0xSRWRoU0pnVU93NVoyTzJabzVGSUl1S1FMXzcyUDlUZWZZTGNrLWhOanJfNFJiR0F2SkgtTG1JSnZ0cnRVWjk0RzlVUld3bjFJSTR4UWdZb2JNaUZfOU1zeFJPWmR1dU1KeTA4aThmbUxEODZlWUladGMydw33U1JEMkctUjBIYXBmWnFuQTdhLWhnejRPTG9KWTZzMmw2ZVVUeUkzdGFtSzJfUWhxazZ1NnNQNm5ocWxtRGRzZEtYSEdyclI?oc=5)

## 5. 💡 Teste do pezinho: exame essencial na triagem neonatal

O Teste do Pezinho é um dos exames mais importantes da triagem neonatal, fundamental para a detecção precoce de diversas doenças genéticas e metabólicas que podem afetar o desenvolvimento do recém-nascido. Realizado a partir de uma pequena amostra de sangue do calcanhar do bebê, o teste permite identificar condições como fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito, fibrose cística, anemia falciforme e deficiência de biotinidase, entre outras. A identificação e o tratamento precoce dessas doenças são cruciais para prevenir deficiências intelectuais, problemas de crescimento e outras complicações graves, garantindo uma melhor qualidade de vida para a criança. É um procedimento simples, rápido e obrigatório, que faz toda a diferença na saúde infantil.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiygFBVV95cUxOR0pkcEdPcVVmQUtCN0E4RHp2dzRYWTJxckFyWkF6UHpteTFlREF6S2FTZHQtSHhuZzFBWGlUOGRVUGNybENUd0lfcFViNjVMbnZnRVlmS1ZuaDBJSzlSRVFPZnBvdHRoSlJoM0U5Y2dlS1E1RGVfZzBseVpwWGtvZDRaVGhEdzhkTFcwQ1hiVE55bUlFNnBOZ1M0N2FTaEFPdW5hRjNIOTJlekExTnJITE1keTBsZjZtaVlfb1NIRFRma2dRV0VXMVh30gHYAUFVX3lxTFA1T1liNHJ0QllhTFR3VWpIUDF5dDdSMW9IWXVSZFhTYlhrd2E3d0JqS2NkcXNBdDZXUF9mZmZmbWR1U2V0a19LbGRGSVEzcmUyc0h6ZW9vYmlaOWZTMG5Mb1lQZnk1SGtIbjBOTDdLc1B0NHVvajBYbXZZWUQ3anluNUhTamxfV21DTXpZRVZqZTNOa0FYNGZsWDQ1OUxVMDl0eUJDaVJJbEFLRjI2ZmJPOXlVYTVLR2JwNkw2U2VjUnAwNjR0TWliX0pBdTRmLXB1NmVVTlJTbw?oc=5)
