---
title: RN — Digest 2026-06-24 22h30
date: 2026-06-24 22h30
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+gemini
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-24 22h30)

## 1. 📰 Fiocruz sedia I Seminário Internacional Ventos para Saúde

A Fiocruz sediará o I Seminário Internacional Ventos para Saúde, que discutirá temas relacionados à saúde e ao meio ambiente. O evento contará com a presença de especialistas nacionais e internacionais.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](https://agencia.fiocruz.br/fiocruz-sedia-i-seminario-internacional-ventos-para-saude)

## 2. 📰 Cooperação entre MS e Fiocruz fortalece atuação na Atenção Primária à Saúde

A cooperação entre o Ministério da Saúde (MS) e a Fiocruz fortaleceu a atuação na Atenção Primária à Saúde. A parceria visa melhorar a assistência à saúde da população.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://agencia.fiocruz.br/cooperacao-entre-ms-e-fiocruz-fortalece-atuacao-na-atencao-primaria-saude)

## 3. 📰 Fiocruz lança observatório sobre os impactos da violência armada na saúde em favelas e periferias

A Fiocruz lançou um observatório para monitorar os impactos da violência armada na saúde em favelas e periferias. O objetivo é entender melhor os efeitos da violência na saúde da população.

📅 Data da notícia: 22/06/2026 · [Fonte](https://agencia.fiocruz.br/fiocruz-lanca-observatorio-sobre-os-impactos-da-violencia-armada-na-saude-em-favelas-e-periferias)

## 4. 📰 Simpósio Internacional debate avanços e desafios da nanotecnologia na saúde pública

O Simpósio Internacional discutiu os avanços e desafios da nanotecnologia na saúde pública. A nanotecnologia tem o potencial de revolucionar a saúde, mas também apresenta desafios.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://agencia.fiocruz.br/simposio-internacional-debate-avancos-e-desafios-da-nanotecnologia-na-saude-publica)

## 5. 📰 Fiocruz e Thermo Fisher Scientific assinam memorando de entendimento para impulsionar inovação

A Fiocruz e a Thermo Fisher Scientific assinaram um memorando de entendimento para impulsionar a inovação em saúde. A parceria visa desenvolver soluções inovadoras para melhorar a saúde da população.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://agencia.fiocruz.br/fiocruz-e-thermo-fisher-scientific-assinam-memorando-de-entendimento-para-impulsionar-inovacao)
