---
title: RN — Digest 2026-06-30 06h00
date: 2026-06-30 06h00
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: claude code
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-30 06h00)

## 1. 🔬 Dia Nacional do Teste da Linguinha: exame precoce é decisivo para o sucesso da amamentação

No Dia Nacional do Teste da Linguinha, celebrado em 20 de junho, a Maternidade Gota de Leite em Marília (SP) reforçou a importância desse exame para a identificação precoce da anquiloglossia — limitação do frênulo lingual que pode comprometer funções vitais do recém-nascido. A fonoaudióloga Dra. Maria Teresa Cera Sanches destacou, em seminário internacional, que o sucesso da amamentação depende da adequada integração entre as estruturas anatômicas e as funções orais do bebê. Quando a anquiloglossia não é detectada e tratada a tempo, pode levar a dificuldades de sucção, baixo ganho de peso e desmame precoce.

📅 Data da notícia: 20/06/2026 · [Fonte](https://grupoportaldenoticias.com.br/marilia-gota-de-leite-e-referencia-em-cuidados-essenciais-do-recem-nascido)

## 2. 💡 SUS retoma duas doses de reforço da vacina contra poliomielite no calendário infantil

O SUS voltou a incluir duas doses de reforço da vacina inativada contra a poliomielite no calendário vacinal infantil, revertendo uma modificação anterior que havia reduzido para uma dose de reforço. A medida, anunciada em meados de junho, busca fortalecer a imunidade de crianças pequenas diante da queda nos índices de cobertura vacinal observada nos últimos anos no Brasil. A poliomielite foi erradicada no país em 1994, mas especialistas alertam que coberturas abaixo de 95% criam condições para a reemergência da doença. Pais e responsáveis devem verificar a carteirinha de vacinação do bebê e atualizar o esquema nas UBS.

📅 Data da notícia: 15/06/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/2026)

## 3. 📰 Alerta epidemiológico: influenza A, VSR e rinovírus circulam juntos; RN são grupo de alto risco

A circulação simultânea de três vírus respiratórios — Influenza A, VSR e rinovírus — em todos os estados brasileiros coloca os recém-nascidos em situação de atenção máxima. Bebês nos primeiros meses de vida são especialmente vulneráveis ao VSR, principal causador de bronquiolite e de internações em UTI neonatal. A vacina contra VSR para gestantes, introduzida no SUS em 2025, tem contribuído para a queda nos casos graves em lactentes de até seis meses, mas a proteção não é total. Pais e cuidadores devem evitar exposição dos RN a ambientes fechados, pessoas com sintomas respiratórios e visitas numerosas, especialmente nos primeiros 90 dias de vida.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude)

## 4. 🔬 SMAM 2026: seminário preparatório debate função oral e amamentação em prematuros

O VII Seminário Preparatório para a Semana Mundial de Aleitamento Materno 2026 (SMAM) reuniu especialistas para debater os cuidados orofaciais essenciais para o sucesso da amamentação, com foco especial em recém-nascidos prematuros. As apresentações destacaram que prematuros frequentemente apresentam imaturidade dos reflexos de sucção e deglutição, exigindo intervenção precoce de fonoaudiologia, apoio de consultoras de amamentação e protocolos específicos de bancos de leite. O evento, realizado de forma online, serviu de aquecimento para a SMAM, que ocorre anualmente na primeira semana de agosto e é coordenada pela WABA (Aliança Mundial para Amamentação).

📅 Data da notícia: 28/06/2026 · [Fonte](https://aleitamento.com.br/secoes/waba/vii-seminario-preparatorio-para-a-smam-2026-um-resumo/29864/)
