---
title: RN — Digest 2026-06-26 08h44
date: 2026-06-26 08h44
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+groq
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-26 08h44)

## 1. 💡 6 dicas para armazenar corretamente o leite materno

O armazenamento adequado do leite materno é crucial para manter seus nutrientes e segurança. Utilize recipientes esterilizados, como potes de vidro com tampa de rosca ou sacos plásticos específicos para leite materno. Anote a data da coleta em cada recipiente. O leite pode ser armazenado em temperatura ambiente por até 4 horas, na geladeira por até 4 dias e no freezer por até 6 meses. Para descongelar, coloque o recipiente na geladeira ou em banho-maria, nunca use micro-ondas. Descarte o leite que sobrou após a mamada. Essas práticas garantem que o bebê receba todos os benefícios do leite materno de forma segura.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMilwFBVV95cUxOYlVxSUJzRVQzN18td3Z2X1MwVlowS2Jha09wT1Y5akRQUldIeVBBZ1lsZ3gyRGFzY3lwRkFCVHdUWGIzbll2V1VYRzdUSGtWcnc3X00xaDh3VjB2RXh0ZTkzRVZuV3VRdmJyYmQxMjhRZFdzWGFid0tkQnFNZzJxRUdVcFd0ZVJ6N2hxNWJNWWticUJseWNN0gGXAUFVX3lxTE5iVXFJQnNFVDM3Xy12d3ZfUzBWWjBLYmFrT3BPVjlqRFBSV0h5UEFnWWxneDJEYXNjeXBGQUJUd1RYYjNuWXZXVVhHN1RIa1ZydzdfTTFoOHdWMHZFeHRlOTNFVm5XdVF2YnJiZDEyOFFkV3NYYWJ3S2RCcU1nMnFFR1VwV3RlUno3aHE1Yk1Za2JxQmx5Y00?oc=5)

## 2. 💡 Bebê com 14 dias de vida é salva por bombeiros após se engasgar com leite materno no Acre - G1

Um bebê de apenas 14 dias de vida foi salvo por bombeiros no Acre após se engasgar com leite materno. O incidente destaca a importância de pais e cuidadores estarem preparados para agir rapidamente em situações de engasgo. É fundamental conhecer as manobras de desengasgo para bebês, que podem ser ensinadas em cursos de primeiros socorros. Manter a calma e seguir os passos corretos pode fazer toda a diferença. Em caso de engasgo, vire o bebê de bruços sobre seu antebraço, com a cabeça mais baixa que o corpo, e dê cinco tapas firmes entre as escápulas. Em seguida, vire-o de barriga para cima e faça cinco compressões no meio do peito, com dois dedos. Repita até o bebê desengasgar ou a ajuda médica chegar.

📅 Data da notícia: 19/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2wFBVV95cUxQNzNWYWM3QkQ5cDRGVl8zb3RiLTRLOVM1MjFjMHRERUZzdjQwVGVrRUg1U0h5MHBGM29UeC1oY0ZWQl9RYVBlUEZKY1kxM0ZqWlA1WnpLLUhUeUMzUkRvS2lOSjBYU01rcFlQWUYxR2pWZkJCSGNad1FUTUdYR0dRa01iOEl3REdGUWl1UkhFOG4xZlRsRzJMM2xIc2VHNnVnY1RyLUo4QmVtV0dwTEkzcjV4NTFIb19hemExT1lWbjVyZEV4cGdXdTUzaU9xaU8zWWJpWXVTY01iTmfSAeoBQVVfeXFMT1phb1U1dFJ5MERBd09rSEpfd3hndmNpQlhJelRrTG11dWI4dnViMXdJM2JDQXFEamdTa0s2R05idV9fNU1nT0xxblhmSEpLYjQwMjNpd210Tm5OcjJ1N1FKNC11cWFLUEQ1Q0xsVnNMMVdpUDliclNBYXRNUVFZYUVrOTlMR3B4Nkl6c3AwblNweEl1dUpoN01VNk9DY09ZVGRlTV9JQVpvWFduS3V6c25LMy1xTVVCaDAwaWNVUmFfMHh1cmQxMlNjTUZPUDBwU09zbDU2YUNLX2ZfQk9SaUtKYUJEekNSZUd3?oc=5)

## 3. 🔬 Triagem neonatal: testes essenciais que salvam vidas de recém-nascidos - Terra

A triagem neonatal, popularmente conhecida como 'teste do pezinho', é um conjunto de exames cruciais realizados nos primeiros dias de vida do recém-nascido. Esses testes são essenciais para identificar precocemente doenças genéticas, metabólicas e infecciosas que, se não tratadas a tempo, podem causar deficiências graves, atraso no desenvolvimento ou até mesmo a morte. Entre as condições rastreadas estão fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito, anemia falciforme e fibrose cística. A detecção precoce permite iniciar o tratamento adequado antes que os sintomas apareçam, garantindo uma melhor qualidade de vida para o bebê. É um direito de todo recém-nascido e deve ser realizado entre o 3º e o 5º dia de vida.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOMjMwdW4wRVJCenBTRmJyVE1ybk9RdG9KbUFwUTd6QzRvTFBDcGVjdmxIQTRpTnRTUEFSZ21PUFJjaF9SN1l5a1ZTY2xWTzRpRkZjbFhtbTkxaERvODZtM01yVU9rLUtnNzJGakRuWTZjbFY0dEZFZmkzV0ZzX1FPMERHN0cwTlQ4Y3E3bmJpQ19WajE0WXNBR0VsdHBjbmNmUEFNNV83NkRsUmJiYm5TNjVZd2FZc2ZrUGFGeldUcEE0MERhdHptNUxIRWpMSGhESlNaOEcwMEtKYjNJRnFmd3lnT2RnS2wtVWZYVWJ0dW8tQQ?oc=5)

## 4. 🔬 Teste do pezinho: exame essencial na triagem neonatal - G1

O teste do pezinho é um exame fundamental da triagem neonatal, realizado em recém-nascidos para identificar doenças graves antes do surgimento dos primeiros sintomas. Este teste simples, feito a partir de algumas gotas de sangue coletadas do calcanhar do bebê, pode detectar condições como fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito, fibrose cística, anemia falciforme, hiperplasia adrenal congênita e deficiência de biotinidase. A importância do teste reside na possibilidade de iniciar o tratamento precoce, evitando sequelas irreversíveis e promovendo o desenvolvimento saudável da criança. Recomenda-se que o exame seja feito entre o terceiro e o quinto dia de vida do bebê para garantir a eficácia do diagnóstico e intervenção.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiygFBVV95cUxOR0pkcEdPcVVmQUtCN0E4RHp2dzRYWTJxckFyWkF6UHpteTFlREF6S2FTZHQtSHhuZzFBWGlUOGRVUGNybENUd0lfcFViNjVMbnZnRVlmS1ZuaDBJSzlSRVFPZnBvdHRoSlJoM0U5Y2dlS1E1RGVfZzBseVpwWGtvZDRaVGhEdzhkTFcwQ1hiVE55bUlFNnBOZ1M0N2FTaEFPdW5hRjNIOTJlekExTnJITE1keTBsZjZtaVlfb1NIRFRma2dRV0VXMVh30gHYAUFVX3lxTFA1T1liNHJ0QllhTFR3VWpIUDF5dDdSMW9IWXVSZFhTYlhrd2E3d0JqS2NkcXNBdDZXUF9mZmZmbWR1U2V0a19LbGRGSVEzcmUyc0h6ZW9vYmlaOWZTMG5Mb1lQZnk1SGtIbjBOTDdLc1B0NHVvajBYbXZZWUQ3anluNUhTamxfV21DTXpZRVZqZTNOa0FYNGZsWDQ1OUxVMDl0eUJDaVJJbEFLRjI2ZmJPOXlVYTVLR2JwNkw2U2VjUnAwNjR0TWliX0pBdTRmLXB1NmVNTlJTbw?oc=5)

## 5. 💡 Bancos de Leite precisam de doadoras; estoques caem 30% no inverno - Tásabendo

Os Bancos de Leite Humano (BLH) estão enfrentando uma queda de 30% nos estoques durante o inverno, um período em que a demanda por leite materno pode aumentar devido à maior incidência de doenças respiratórias em bebês prematuros e de baixo peso. A doação de leite materno é um ato de solidariedade que salva vidas, especialmente de recém-nascidos internados em UTIs neonatais, que necessitam dos nutrientes e anticorpos presentes no leite materno para se desenvolverem e combaterem infecções. Mães que amamentam e têm excesso de leite podem se tornar doadoras, contribuindo significativamente para a saúde e recuperação desses bebês. É fundamental que as mães doadoras sigam as orientações dos bancos de leite para a coleta e armazenamento seguros.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMirgFBVV95cUxNUVIzaUM4VU5ZNEVDcjh6Zmw2ZVlqR0VUQnd5YzNtRHRQSlJ2RzlqR3o5NjdzYjlnZWlUQkdMWTRXcFNRUUNleFpnVld0WDhpcnIyZDBOZDV4TzRXSW5nc2ppdlBFbV9MRWcxeTNCQV9fSDdMTlYwcm5qVDBhbmVpc09wc2V2THJTQ0dTUXBJMFdCV29RNThoeENuUXAwNEdaNkJyZE5CeVNiRWtMeVE?oc=5)
