---
title: RN — Digest 2026-06-25 12h21
date: 2026-06-25 12h21
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+groq
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-25 12h21)

## 1. 💡 6 dicas para armazenar corretamente o leite materno - Visor Notícias

Armazenar o leite materno corretamente é crucial para manter suas propriedades nutricionais e imunológicas. Este artigo oferece seis dicas essenciais para mães que desejam estocar o leite de forma segura, garantindo que o bebê receba todos os benefícios mesmo quando a mãe não pode amamentar diretamente. As orientações incluem informações sobre recipientes adequados, temperaturas de armazenamento (geladeira e freezer), prazos de validade e como descongelar e aquecer o leite de maneira segura, evitando a perda de nutrientes e a proliferação de bactérias. Seguir essas dicas ajuda a preservar a qualidade do leite e a saúde do bebê.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMilwFBVV95cUxOYlVxSUJzRVQzN18tdnd2X1MwVlowS2Jha09wT1Y5akRQUldIeVBBZ1lsZ3gyRGFzY3lwRkFCVHdUWGIzbll2V1VYRzdUSGtWcnc3X00xaDh3VjB2RXh0ZTkzRVZuV3VRdmJyYmQxMjhRZFdzWGFid0tkQnFNZzJxRUdVcFd0ZVJ6N2hxNWJNWWticUJseWNN0gGXAUFVX3lxTE5iVXFJQnNFVDM3Xy12d3ZfUzBWWjBLYmFrT3BPVjlqRFBSV0h5UEFnWWxneDJEYXNjeXBGQUJUd1RYYjNuWXZXVVhHN1RIa1ZydzdfTTFoOHdWMHZFeHRlOTNFVm5XdVF2YnJiZDEyOFFkV3NYYWJ3S2RCcU1nMnFFR1VwV3RlUno3aHE1Yk1Za2JxQmx5Y00?oc=5)

## 2. 💡 6 dicas para armazenar corretamente o leite materno - O POVO

O armazenamento adequado do leite materno é fundamental para garantir que o bebê continue recebendo seus benefícios nutricionais e imunológicos. Este artigo detalha seis dicas práticas para as mães, abordando desde a escolha dos recipientes ideais até as condições de temperatura e tempo de armazenamento na geladeira e no freezer. Também são fornecidas orientações sobre como descongelar e aquecer o leite de forma segura, sem comprometer sua qualidade. Essas informações são valiosas para mães que precisam ordenhar e guardar o leite, seja para retornar ao trabalho ou para outras situações, assegurando a nutrição e a saúde do recém-nascido.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMirAFBVV95cUxOWHZzZ3d5S3d3Z196d0tWNkxycE92RkpobmNObzlMZ185OWw3SW1UMXVjY1lMdmlCX2dDZHdTZGpIVWw4Z0xuVG9xMmRJTDlIR3l6ZWR4bTVuc1Rzak5TOFNVLWpkN0ZzbGVIb2hlNFRfTUNMZWU0MFJ4QW9Mb05wa05tTlMtZ2RkQ01CekNRUzd4WUdLUWtGcG84NlpPV29EMmh1dnZwczE2UjBn?oc=5)

## 3. 🔬 Triagem neonatal: 5 exames essenciais para recém-nascidos - GZH

A triagem neonatal é um conjunto de exames cruciais realizados nos primeiros dias de vida do bebê para identificar precocemente doenças congênitas e metabólicas que, se não tratadas, podem causar sérios problemas de saúde e desenvolvimento. Este artigo destaca cinco exames essenciais que compõem a triagem neonatal, incluindo o famoso 'teste do pezinho', que detecta condições como fenilcetonúria e hipotireoidismo congênito. Além disso, aborda outros exames importantes como o teste da orelhinha, do olhinho, do coraçãozinho e da linguinha. A detecção precoce dessas condições permite intervenções médicas rápidas, melhorando significativamente o prognóstico e a qualidade de vida do recém-nascido.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2AFBVV95cUxQN0VuQWVlbG02cjNuTF9tY1hYN0xSRWRoU0pnVU93NVoyTzJabzVGSUl1S1FMXzcyUDlUZWZZTGNrLWhOanJfNFJiR0F2SkgtTG1JSnZ0cnRVWjk0RzlVUld3bjFJSTR4UWdZb2JNaUZfOU1zeFJPWmR1dU1KeTA4aThmbUxEODZlWUladGMydzM3U1JEMkctUjBIYXBmWnFuQTdhLWhnejRPTG9KWTZzMmw2ZVVUeUkzdGFtSzJfUWhxazZ1NnNQNm5ocWxtRGRzZEtYSEdyclI?oc=5)

## 4. 🔬 Teste do pezinho: exame essencial na triagem neonatal - G1

O teste do pezinho é um dos exames mais importantes da triagem neonatal, fundamental para a saúde do recém-nascido. Este artigo do G1 ressalta a importância desse procedimento, que consiste na coleta de algumas gotas de sangue do calcanhar do bebê nos primeiros dias de vida. O exame permite identificar precocemente diversas doenças metabólicas, genéticas e infecciosas, como fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito, anemia falciforme e fibrose cística. A detecção precoce dessas condições é vital para que o tratamento seja iniciado o mais rápido possível, prevenindo complicações graves e garantindo um desenvolvimento saudável para o bebê. O texto enfatiza a obrigatoriedade e a relevância do teste para todos os recém-nascidos.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiygFBVV95cUxOR0pkcEdPcVVmQUtCN0E4RHp2dzRYWTJxckFyWkF6UHpteTFlREF6S2FTZHQtSHhuZzFBWGlUOGRVUGNybENUd0lfcFViNjVMbnZnRVlmS1ZuaDBJSzlSRVFPZnBvdHRoSlJoM0U5Y2dlS1E1RGVfZzBseVpwWGtvZDRaVGhEdzhkTFcwQ1hiVE55bUlFNnBOZ1M0N2FTaEFPdW5hRjNIOTJlekExTnJITE1keTBsZjZtaVlfb1NIRFRma2dRV0VXMVh30gHYAUFVX3lxTFA5T1liNHJ0QllhTFR3VWpIUDF5dDdSMW9IWXVSZFhTYlhrd2E3d0JqS2NkcXNBdDZXUF9mZmZmbWR1U2V0a19LbGRGSVEzcmUyc0h6ZW9vYmlaOWZTMG5Mb1lQZnk1SGtIbjBOTDdLc1B0NHVvajBYbXZZWUQ3anluNUhTamxfV21DTXpZRVZqZTNOa0FYNGZsWDQ1OUxVMDl0eUJDaVJJbEFLRjI2ZmJPOXlVYTVLR2JwNkw2U2VjUnAwNjR0TWliX0pBdTRmLXB1Nm1VTlJTbw?oc=5)

## 5. 🔍 Teste do pezinho: a história da triagem neonatal que transformou o cuidado com os bebês no Brasil - O TEMPO

Este artigo do jornal O TEMPO explora a história e a evolução do teste do pezinho no Brasil, um marco na triagem neonatal que revolucionou o cuidado com os recém-nascidos. O texto detalha como esse exame simples, mas poderoso, se tornou uma ferramenta essencial para a detecção precoce de diversas doenças congênitas e metabólicas, como fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito e fibrose cística. A matéria aborda a importância da triagem neonatal para a saúde pública, destacando como a identificação e o tratamento precoces dessas condições podem prevenir sequelas graves, melhorar a qualidade de vida das crianças e reduzir a mortalidade infantil. É uma leitura informativa sobre a trajetória e o impacto positivo do teste do pezinho no país.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](N/D)
