---
title: RN — Digest 2026-06-26 08h24
date: 2026-06-26 08h24
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+groq
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-26 08h24)

## 1. 💡 6 dicas para armazenar corretamente o leite materno

O armazenamento adequado do leite materno é crucial para manter suas propriedades nutricionais e imunológicas. Este artigo oferece seis dicas essenciais para garantir que o leite materno seja guardado de forma segura, seja na geladeira, no freezer ou em temperatura ambiente, detalhando os recipientes ideais, os prazos de validade e as melhores práticas para descongelamento e aquecimento, evitando a perda de nutrientes e a proliferação de bactérias. É um guia prático para mães que precisam ordenhar e guardar o leite para seus bebês.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMilwFBVV95cUxOYlVxSUJzRVQzN18td3ZfUzBWWjBLYmFrT3BPVjlqRFBSV0h5UEFnWWxneDJEYXNjeXBGQUJUd1RYYjNuWXZXVVhHN1RIa1ZydzdfTTFoOHdWMHZFeHRlOTNFVm5XdVF2YnJiZDEyOFFkV3NYYWJ3S2RCcU1nMnFFR1VwV3RlUno3aHE1Yk1Za2JxQmx5Y00?oc=5)

## 2. 💡 Bebê com 14 dias de vida é salva por bombeiros após se engasgar com leite materno no Acre

Este artigo relata um incidente em que um bebê de apenas 14 dias de vida foi salvo por bombeiros após se engasgar com leite materno. Embora seja uma notícia, o evento serve como um alerta importante para pais e cuidadores sobre os riscos de engasgos durante a amamentação e a necessidade de saber como agir em situações de emergência. Destaca a importância de estar preparado para primeiros socorros em bebês, reforçando a vigilância e o conhecimento sobre técnicas de desengasgo para garantir a segurança do recém-nascido durante a alimentação.

📅 Data da notícia: 19/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2wFBVV95cUxQNzNWYWM3QkQ5cDRGVl8zb3RiLTRLOVM1MjFjMHRERUZzdjQwVGVrRUg1U0h5MHBGM29UeC1oY0ZWQl9RYVBlUEZKY1kxM0ZqWlA1WnpLLUhUeUMzUkRvS2lOSjBYU01rcFlQWUYxR2pWZkJCSGNad1FUTUdYR0dRa01iOEl3REdGUWl1UkhFOG4xZlRsRzJMM2xIc2VHNnVnY1RyLUo4QmVtV0dwTEkzcjV4NTFIb19hemExT1lWbjVyZEV4cGdXdTUzaU9xaU8zWWJpWXVTY01iTmfSAeoBQVVfeXFMT1phb1U1dFJ5MERBd09rSEpfd3hndmNpQlhJelRrTG11dWI4dnViMXdJM2JDQXFEamdTa0s2R05idV9fNU1nT0xxblhmSEpLYjQwMjJpd210Tm5OcjJ1N1FKNC11cWFLUEQ1Q0xsVnNMMVdpUDliclNBYXRNUVFZYUVrOTlMR3B4Nkl6c3AwblNweEl1dUpoN01VNk9DY09ZVGRlTV9JQVpvWFduS3V6c25LMy1xTVVCaDAwaWNVUmFfMHh1cmQxMlNjTUZPUDBwU09zbDU2YUNLX2ZfQk9SaUtKYUJEekNSZUd3?oc=5)

## 3. 🔬 Triagem neonatal: testes essenciais que salvam vidas de recém-nascidos

A triagem neonatal, popularmente conhecida como 'teste do pezinho', é um conjunto de exames cruciais realizados nos primeiros dias de vida do recém-nascido. Este artigo detalha a importância desses testes na detecção precoce de doenças metabólicas, genéticas e infecciosas que, se não identificadas e tratadas a tempo, podem causar deficiências graves ou até mesmo a morte. Aborda os principais exames incluídos na triagem e como eles contribuem para um desenvolvimento saudável, enfatizando a necessidade de todos os bebês passarem por esse procedimento essencial.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOMjMwdW4wRVJCenBTRmJyVE1ybk9RdG9KbUFwUTd6QzRvTFBDcGVjdmxIQTRpTnRTUEFSZ21PUFJjaF9SN1l5a1ZTY2xWTzRpRkZjbFhtbTkxaERvODZtM01yVU9rLUtnNzJGakRuWTZjbFY0dEZFZmkzV0ZzX1FPMERHN0cwTlQ4Y3E3bmJpQ19WajE0WXNBR0VsdHBjbmNmUEFNNV83NkRsUmJiYm5TNjVZd2FZc2ZrUGFGeldUcEE0MERhdHptNUxIRWpMSGhESlNaOEcwMEtKYjNJRnFmd3lnT2RnS2wtVWZYVWJ0dW8tQQ?oc=5)

## 4. 🔬 Teste do pezinho: exame essencial na triagem neonatal

O teste do pezinho é um dos exames mais importantes da triagem neonatal, fundamental para a saúde do recém-nascido. Este artigo explica a relevância desse exame na identificação precoce de diversas doenças congênitas, como fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito, anemia falciforme e fibrose cística, entre outras. A detecção e o tratamento precoces dessas condições são vitais para prevenir complicações sérias no desenvolvimento físico e mental do bebê, garantindo uma melhor qualidade de vida. O texto ressalta a simplicidade do procedimento e a sua capacidade de salvar vidas.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiygFBVV95cUxOR0pkcEdPcVVmQUtCN0E4RHp2dzRYWTJxckFyWkF6UHpteTFlREF6S2FTZHQtSHhuZzFBWGlUOGRVUGNybENUd0lfcFViNjVMbnZnRVlmS1ZuaDBJSzlSRVFPZnBvdHRoSlJoM0U5Y2dlS1E1RGVfZzBseVpwWGtvZDRaVGhEdzhkTFcwQ1hiVE55bUlFNnBOZ1M0N2FTaEFPdW5hRjNIOTJlekExTnJITE1keTBsZjZtaVlfb1NIRFRma2dRV0VXMVh30gHYAUFVX3lxTFA1T1liNHJ0QllhTFR3VWpIUDF5dDdSMW9IWXVSZFhTYlhrd2E3d0JqS2NkcXNBdDZXUF9mZmZmbWR1U2V0a19LbGRGSVEzcmUyc0h6ZW9vYmlaOWZTMG5Mb1lQZnk1SGtIbjBOTDdLc1B0NHVvajBYbXZZWUQ3anluNUhTamxfV21DTXpZRVZqZTNOa0FYNGZsWDQ1OUxVMDl0eUJDaVJJbEFLRjI2ZmJPOXlVYTVLR2JwNkw2U2VjUnAwNjR0TWliX0pBdTRmLXB1NmVVTlJTbw?oc=5)

## 5. 💡 Bancos de Leite precisam de doadoras; estoques caem 30% no inverno

Este artigo destaca a urgência dos bancos de leite materno em receber doações, especialmente durante o inverno, quando os estoques podem cair em até 30%. A queda nas doações impacta diretamente a capacidade de fornecer leite para bebês prematuros e aqueles que não podem ser amamentados pelas próprias mães, para os quais o leite materno é vital. A reportagem enfatiza a importância da doação de leite materno como um ato de solidariedade que salva vidas, explicando como as mães que amamentam podem se tornar doadoras e a relevância desse gesto para a saúde neonatal.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMirgFBVV95cUxNUVIzaUM4VU5ZNEVDcjh6Zmw2ZVlqR0VUQnd5YzNtRHRQSlJ2RzlqR3o5NjdzYjlnZWlUQkdMWTRXcFNRUUNleFpnVld0WDhpcnIyZDBOZDV4TzRXSW5nc2ppdlBFbV9MRWcxeTNCQV9fSDdMTlYwcm5qVDBhbmVpc09wc2V2THJTQ0dTUXBJMFdCV29RNThoeENuUXAwNEdaNkJyZE5CeVNiRWtMeVE?oc=5)
