---
title: RN — Digest 2026-07-24 06h00
date: 2026-07-24 06h00
tags:
  - recem-nascidos
  - digest
area: RN
source: routine
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-07-24 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Um ano após a primeira terapia CRISPR personalizada em um recém-nascido, baby KJ anda, fala e está em casa — o CHOP celebra o marco e o TIME aponta o caso como referência em saúde 2026; pesquisa mapeia o impacto do ambiente sonoro em prematuros na UTI neonatal; e estudo Stanford/India mostra que famílias ativas como parceiras de cuidado reduzem mortalidade de prematuros.

> [!abstract] 🔬 1 ano de CRISPR neonatal: baby KJ recebe alta, anda e fala após terapia gênica personalizada no CHOP
> O Children's Hospital of Philadelphia (CHOP) celebrou em julho de 2026 o primeiro aniversário da terapia CRISPR personalizada em um recém-nascido — o caso de baby KJ, portador de deficiência grave de carbamoil-fosfato sintetase 1 (CPS1), que recebeu tratamento gênico sob medida desenhado em tempo recorde. Após 307 dias de internação, KJ recebeu alta, e aos 12 meses anda e começa a falar. O caso foi reconhecido pela lista TIME100 Health 2026 e abriu precedente para edição gênica neonatal personalizada em doenças metabólicas raras sem alternativas terapêuticas.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://www.chop.edu/news/childrens-hospital-philadelphia-marks-one-year-anniversary-worlds-first-personalized-crispr)

> [!abstract] 🔬 Ambiente sonoro na UTI neonatal: fala reduz estresse em prematuros; ruído intenso associa-se a hipertonia
> Estudo publicado no Journal of Perinatology em julho de 2026 avaliou o impacto do ambiente sonoro em prematuros internados em UTI neonatal, documentando que a exposição à voz humana — especialmente da mãe — reduz biomarcadores de estresse (cortisol salivar, variabilidade da frequência cardíaca) e melhora a saturação de oxigênio. Em contrapartida, exposição a ruídos de equipamentos acima de 65 dB foi associada a episódios de hipertonia e bradicardia. Os pesquisadores recomendam protocolos de "pausas sonoras" e horários estruturados de fala parental como componentes do cuidado centrado na família.
>
> 📅 18/07/2026 · [Fonte](https://neonatalresearch.org/)

> [!success] 🚀 Stanford: pais como parceiros ativos na UTI neonatal reduzem mortalidade de prematuros nos EUA e Índia rural
> Pesquisa da Universidade de Stanford publicada em julho de 2026 avaliou um modelo de cuidado "família-ativa" em UTIs neonatais dos EUA e em hospitais distritais da Índia rural, demonstrando que a participação dos pais como parceiros diretos no cuidado — incluindo cuidado canguru materno, monitoramento de sinais, troca de fraldas e participação nas rondas médicas — reduz significativamente a mortalidade de prematuros, especialmente em contextos de baixa disponibilidade de equipe. Os resultados reforçam a diretriz OMS de 8 a 24 horas diárias de cuidado canguru como meta estrutural, não como meta aspiracional.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://news.stanford.edu/stories/2026/07/research-projects-family-first-approach-infant-care)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[RN]] · digest automático da Routine.
