---
title: RN — Digest 2026-06-27 08h16
date: 2026-06-27 08h16
tags:
- recem-nascidos
- digest
area: RN
source: trafilatura+groq
---

# 🗞️ RN — Principais do dia (2026-06-27 08h16)

## 1. 💡 Triagem neonatal: 5 exames essenciais para recém-nascidos - GZH

Este artigo destaca a importância da triagem neonatal, apresentando 5 exames essenciais para recém-nascidos. A triagem neonatal, popularmente conhecida como "teste do pezinho", é um conjunto de exames realizados nos primeiros dias de vida do bebê para identificar precocemente doenças congênitas e metabólicas. A detecção precoce permite iniciar o tratamento adequado antes que os sintomas se manifestem, prevenindo complicações graves e garantindo um melhor desenvolvimento para a criança. Os exames abordados incluem o próprio teste do pezinho ampliado, que rastreia diversas condições como fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito e fibrose cística, além de outros testes importantes como o do olhinho, do coraçãozinho, da orelhinha e da linguinha. A matéria enfatiza que esses exames são cruciais para a saúde e bem-estar do recém-nascido, e os pais devem estar cientes da sua importância e da necessidade de realizá-los.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2AFBVV95cUxQN0VuQWVlbG02cjNuTF9tY1hYN0xSRWRoU0pnVU93NVoyTzJabzVGSUl1S1FMXzcyUDlUZWZZTGNrLWhOanJfNFJiR0F2SkgtTG1JSnZ0cnRVWjk0RzlVUld3bjFJSTR4UWdZb2JNaUZfOU1zeFJPWmR1dU1KeTA4aThmbUxEODZlWUladGMydzM3U1JEMkctUjBIYXBmWnFuQTdhLWhnejRPTG9KWTZzMmw2ZVVUeUkzdGFtSzJfUWhxazZ1NnNQNm5ocWxtRGRzZEtYSEdyclI?oc=5)

## 2. 💡 Teste do pezinho: exame essencial na triagem neonatal - G1

O "teste do pezinho" é um exame fundamental na triagem neonatal, sendo essencial para a detecção precoce de diversas doenças que podem afetar o desenvolvimento do bebê. Este artigo do G1 reforça a importância desse procedimento, que deve ser realizado entre o 3º e o 5º dia de vida do recém-nascido. Ele permite identificar condições como fenilcetonúria, hipotireoidismo congênito, anemia falciforme, fibrose cística, hiperplasia adrenal congênita e deficiência de biotinidase. A identificação e o tratamento precoces dessas condições são cruciais para prevenir sequelas graves, como deficiência intelectual e problemas de crescimento. A matéria orienta os pais sobre a necessidade de realizar o teste e buscar os resultados, garantindo que o bebê receba o acompanhamento médico necessário caso alguma alteração seja identificada. É um passo vital para a saúde e qualidade de vida dos recém-nascidos.

📅 Data da notícia: 23/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiygFBVV95cUxOR0pkcEdPcVVmQUtCN0E4RHp2dzRYWTJxckFyWkF6UHpteTFlREF6S2FTZHQtSHhuZzFBWGlUOGRVUGNybENUd0lfcFViNjVMbnZnRVlmS1ZuaDBJSzlSRVFPZnBvdHRoSlJoM0U5Y2dlS1E1RGVfZzBseVpwWGtvZDRaVGhEdzhkTFcwQ1hiVE55bUlFNnBOZ1M0N2FTaEFPdW5hRjNIOTJlekExTnJITE1keTBsZjZtaVlfb1NIRFRma2dRV0VXMVh30gHYAUFVX3lxTFA1T1liNHJ0QllhTFR3VWpIUDF5dDdSMW9IWXVSZFhTYlhrd2E3d0JqS2NkcXNBdDZXUF9mZmZmbWR1U2V0a19LbGRGSVEzcmUyc0h6ZW9vYmlaOWZTMG5Mb1lQZnk1SGtIbjBOTDdLc1B0NHVvajBYbXZZWUQ3anluNUhTamxfV21DTXpZRVZqZTNOa0FYNGZsWDQ1OUxVMDl0eUJDaVJJbEFLRjI2ZmJPOXlVYTVLR2JwNkw2U2VjUnAwNjR0TWliX0pBdTRmLXB1NmhVTlJTbw?oc=5)

## 3. 💡 Bancos de Leite Humano do DF precisam de frascos de vidro para armazenamento de doações - Agita Brasília

Os Bancos de Leite Humano (BLH) do Distrito Federal estão enfrentando uma escassez crítica de frascos de vidro para armazenar as doações de leite materno. Esta notícia destaca a importância da doação de frascos de vidro com tampa plástica (como os de café solúvel ou maionese) para garantir a continuidade do serviço vital oferecido pelos BLHs. O leite materno doado é essencial para alimentar bebês prematuros e de baixo peso internados em UTIs neonatais, que não podem ser amamentados diretamente por suas mães. A falta de frascos compromete a capacidade dos bancos de coletar, processar e distribuir o leite, colocando em risco a saúde desses bebês vulneráveis. A matéria faz um apelo à comunidade para que colabore com a doação desses recipientes, que são esterilizados e reutilizados, contribuindo diretamente para salvar vidas e promover a saúde infantil.

📅 Data da notícia: 26/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMitAFBVV95cUxOVlp2N3gzRU9wbV85MThDQnNaamI4ZTFqc0VoOUlvTG5CSkRad2tBZEtKYXgycEdSc3BZMmxyV2lweFlNTEFZRGY5R21jZjJweDc5bVkybi1WVHd5X2NBTWlfMkx0T1BZbm8xYTBSWFhMdUhzdUxPZGIxYzhpVlA2b1ZXNXhRNVZta1h2MDZyaGIwZnVoVmtqSTlJb2NPTi12M1otazVaTjFOYUJibzhHV2pVZUw?oc=5)

## 4. 🔬 HM promove capacitação em manejo do aleitamento materno - Prefeitura de São José dos Campos

O Hospital Municipal de São José dos Campos (HM) está promovendo uma capacitação em manejo do aleitamento materno para seus profissionais de saúde. Esta iniciativa visa aprimorar as habilidades da equipe no suporte às mães e bebês durante o período da amamentação. A capacitação aborda técnicas corretas de pega, posicionamento, identificação e resolução de dificuldades comuns, como fissuras mamárias e baixa produção de leite, além de orientações sobre o armazenamento e a doação de leite materno. O objetivo é fortalecer o apoio à amamentação exclusiva até os seis meses e continuada até os dois anos ou mais, conforme recomendação da Organização Mundial da Saúde (OMS). Profissionais bem treinados são cruciais para oferecer um suporte eficaz, desmistificar tabus e garantir que mães e bebês tenham uma experiência de amamentação bem-sucedida, contribuindo para a saúde e desenvolvimento infantil.

📅 Data da notícia: 22/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxOOTUyckxRa2FTejF5bVhpT3NULVRKYS1LcU5WMDh6dHV6UDZIWEVsWFJuZjRWTF9yTmw3SDQyM3hXTC1BbWJQdnZuLW5Yc2pBd2dDVEpLR0NFUFpKZU1BZzZpUzNvdV9DbGxmazJSOTZ1TTd0YkVOTzk3LVFEVFNWdVYzeDJONGh6ZXRLME1TVnpGTWZmZWlYSTNOTjdFVUE2aXhiTmtBZUQ?oc=5)

## 5. 🔍 Teste do pezinho: a história da triagem neonatal que transformou o cuidado com os bebês no Brasil - O TEMPO

Este artigo do jornal O TEMPO explora a história e o impacto da triagem neonatal, com foco no "teste do pezinho", que revolucionou o cuidado com os bebês no Brasil. A matéria detalha como a implementação e a evolução desse exame se tornaram um marco na saúde pública, permitindo a detecção precoce de doenças genéticas e metabólicas que, se não tratadas a tempo, poderiam causar danos irreversíveis ao desenvolvimento infantil. O texto aborda a trajetória do teste, desde sua introdução até a ampliação do número de doenças rastreadas, destacando a importância da conscientização dos pais e da contínua melhoria dos programas de triagem. É uma "curiosidade" sobre a evolução da medicina neonatal no país, mostrando como uma simples coleta de sangue no calcanhar do bebê se tornou uma ferramenta poderosa para garantir um futuro mais saudável para milhares de crianças.

📅 Data da notícia: 24/06/2026 · [Fonte](N/D)
