---
title: IA — Digest 2026-06-23
date: '2026-06-23'
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: firecrawl+gemini
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-06-23)

## 1. 🛠️ Claude Tag da Anthropic Integra-se ao Slack para Aprendizado Corporativo

A Anthropic lançou o Claude Tag, uma nova ferramenta que permite ao seu modelo de IA, Claude, aprender sobre uma empresa através de suas comunicações no Slack. O objetivo é personalizar as respostas e o conhecimento do Claude para o contexto específico de cada organização, melhorando a produtividade e a relevância das interações da IA em ambientes corporativos. Isso representa um avanço na adaptação de LLMs para uso empresarial, tornando a IA mais contextualizada e útil para equipes.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/23/anthropics-claude-tag-is-learning-your-company-one-slack-message-at-a-time/)

## 2. 📰 Fabricante de Chips de IA Groq Confirma Rodada de Investimento de US$ 650 Milhões

A Groq, empresa de chips de IA, confirmou uma rodada de financiamento de US$ 650 milhões. Este investimento substancial ocorre após rumores de uma possível aquisição pela Nvidia e um período de reestruturação de pessoal. O capital reforça a posição da Groq no competitivo mercado de hardware de IA, essencial para o processamento rápido de modelos de linguagem grandes e outras aplicações de inteligência artificial, destacando a demanda contínua por infraestrutura de IA de alto desempenho.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/22/ai-chipmaker-groq-confirms-650m-raise-re-staffs-after-nvidias-20b-not-acqui-hire-deal/)

## 3. 🛠️ Gemini Agora Corrige Fórmulas Quebradas no Google Sheets

O Google integrou o Gemini AI ao Google Sheets, introduzindo um botão "Fix" que permite aos usuários diagnosticar e corrigir automaticamente erros em fórmulas. Ao clicar em uma célula com erro, o Gemini oferece uma solução na barra lateral, simplificando a depuração e melhorando a usabilidade para milhões de usuários do Workspace. Essa funcionalidade promete economizar tempo e reduzir a frustração, tornando as planilhas mais acessíveis e eficientes com o auxílio da IA.

[Fonte](https://www.theverge.com/tech/954794/gemini-ai-can-fix-your-broken-formulas-in-google-sheets-now)

## 4. 📰 Fika Jobs Levanta US$ 4 Milhões para Plataforma de Contratação com Entrevistas por IA

A startup Fika Jobs arrecadou US$ 4 milhões em financiamento para desenvolver sua plataforma de contratação inovadora, que utiliza agentes de IA para conduzir entrevistas em vídeo com candidatos. A proposta é otimizar o processo seletivo, oferecendo uma experiência inicial mais padronizada e eficiente, liberando recrutadores para focar em etapas mais estratégicas. Este investimento destaca o crescente interesse em soluções de IA para transformar e automatizar o RH.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/23/fika-jobs-raises-4m-to-build-a-video-first-hiring-platform-where-ai-agents-interview-candidates/)

## 5. 📰 OpenAI Lança Iniciativa para Identificar e Corrigir Bugs em Código Aberto

A OpenAI anunciou uma nova iniciativa focada em ajudar a encontrar e corrigir bugs em projetos de código aberto. A empresa visa contribuir para a segurança e estabilidade do ecossistema de software, utilizando suas capacidades de IA para analisar e aprimorar bases de código amplamente utilizadas. Este movimento sublinha o compromisso da OpenAI com a comunidade de desenvolvedores e a melhoria da qualidade do software, beneficiando a inovação em IA e além.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/22/openai-launches-new-initiative-to-help-find-and-patch-open-source-bugs/)

## 6. 📰 Meta Lança Óculos Inteligentes Mais Acessíveis, Expandindo Portfólio de Wearables

A Meta lançou uma nova linha de óculos inteligentes, mais baratos e sem a marca Ray-Ban, tornando a tecnologia de wearables com IA mais acessível ao público. Embora o artigo não detalhe as funcionalidades de IA, a natureza dos "óculos inteligentes" da Meta implica recursos como captura de fotos/vídeos, assistente de voz e outras interações impulsionadas por IA. Este lançamento visa popularizar a computação vestível e integrar a IA ao dia a dia dos usuários de forma discreta.

[Fonte](https://www.theverge.com/tech/954052/meta-glasses-hands-on-kylie-jenner-smart-glasses-price-battery-privacy)
