---
title: IA — Digest 2026-07-12 06h05
date: 2026-07-12 06h05
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-12 06h05)

## 1. 📈 Meta dobrará capacidade de compute até 2027 e investirá US$ 10 bilhões em data center de 1 GW no Canadá — ação sobe 7%

A Meta anunciou planos para assinar acordos de fornecimento de longo prazo com o objetivo de dobrar sua capacidade total de computação até 2027. Além disso, a empresa vai investir US$ 10 bilhões na construção de um data center de 1 gigawatt em Alberta, no Canadá. O mercado reagiu positivamente: as ações da empresa dispararam mais de 7% após o anúncio. O movimento reforça a aposta da Meta em infraestrutura de IA proprietária para reduzir dependência de terceiros e acelerar o desenvolvimento de modelos.

📅 Data da notícia: 12/07/2026 · [Fonte](https://www.buildfastwithai.com/blogs/ai-news-today-july-12-2026)

## 2. ⚖️ Apple aciona OpenAI por recrutar mais de 400 engenheiros de silício em campanha coordenada

A Apple protocolou uma reclamação formal alegando que a OpenAI conduziu uma campanha coordenada para extrair tecnologia confidencial ao recrutar mais de 400 profissionais das equipes de engenharia de silício, IA on-device e design de hardware da companhia. O caso acende o debate sobre limites éticos e legais na guerra por talentos no setor de IA. Esta é uma das disputas legais de maior escala entre duas das maiores empresas de tecnologia do mundo.

📅 Data da notícia: 12/07/2026 · [Fonte](https://www.buildfastwithai.com/blogs/ai-news-today-july-12-2026)

## 3. 🚀 Google DeepMind Gemini 3.5 Pro chega em 17 de julho com janela de contexto de 2 milhões de tokens

O Gemini 3.5 Pro do Google DeepMind recebeu data de disponibilidade geral: 17 de julho de 2026. O modelo foi desenvolvido em uma nova rodada de pré-treinamento (não adaptado do 2.5 Pro), possui janela de contexto de 2 milhões de tokens — o dobro de qualquer modelo de fronteira atual — e terá o modo Deep Think disponível apenas no plano Ultra de US$ 250/mês. É a maior janela de contexto já implantada em produção por um modelo de fronteira.

📅 Data da notícia: 12/07/2026 · [Fonte](https://finance.biggo.com/news/6f0c6bb2-795f-4c57-9d09-6db691d7638a)

## 4. 🛠️ OpenAI lança GPT-Live: IA de voz com escuta, fala e raciocínio simultâneos e tradução em tempo real

A OpenAI revelou o GPT-Live, uma nova geração de IA de voz capaz de ouvir, falar e raciocinar ao mesmo tempo. O recurso inclui tradução simultânea em tempo real e integração com busca na web, expandindo significativamente o que os assistentes de voz por IA conseguem fazer. O lançamento ocorreu durante a semana de 6 a 12 de julho e está disponível para usuários do ChatGPT.

📅 Data da notícia: 11/07/2026 · [Fonte](https://medium.com/@davidakpovi/ai-news-week-of-july-6-to-july-12-2026-f81a26c49c55)

## 5. 📌 Google lança Africa Applied AI Lab para suporte a pesquisadores e empreendedores africanos

O Google criou o Africa Applied AI Lab, laboratório voltado a apoiar pesquisadores e empreendedores do continente africano com acesso antecipado a tecnologias de IA e orientação técnica especializada. A iniciativa busca democratizar o desenvolvimento de IA fora dos grandes centros globais, estimulando aplicações locais em saúde, agricultura e idiomas regionais. O lab faz parte da estratégia de expansão global da IA do Google.

📅 Data da notícia: 10/07/2026 · [Fonte](https://medium.com/@davidakpovi/ai-news-week-of-july-6-to-july-12-2026-f81a26c49c55)
