---
title: IA — Digest 2026-06-25 12h02
date: 2026-06-25 12h02
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: trafilatura+groq
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-06-25 12h02)

## 1. 📰 Netris levanta US$ 15 milhões em Série A da a16z para acelerar neoclouds de IA

A Netris, provedora de software para switches de rede, garantiu um investimento de US$ 15 milhões em sua rodada de Série A, liderada pela a16z. A plataforma da empresa visa ajudar operadores de neoclouds a reduzir significativamente o tempo necessário para colocar suas operações online, um fator crucial para o rápido desenvolvimento e implantação de infraestruturas de inteligência artificial. Este investimento destaca a crescente demanda por soluções que otimizem a infraestrutura de rede para suportar a expansão da IA.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/25/netris-raises-15m-series-a-from-a16z-to-help-ai-neoclouds-go-live-faster/)

## 2. 📰 Adobe adquire a Topaz Labs, fabricante de ferramentas de aprimoramento de imagem e vídeo

A Adobe anunciou a aquisição da Topaz Labs, uma empresa conhecida por suas ferramentas de aprimoramento de imagem e vídeo. A gigante do software planeja integrar as tecnologias da Topaz Labs em seus próprios aplicativos, o que pode significar melhorias significativas nas capacidades de edição e processamento de mídia para os usuários da Adobe. Esta aquisição reforça a estratégia da Adobe em incorporar tecnologias avançadas, incluindo aquelas impulsionadas por IA, para manter sua liderança no mercado de criação digital.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/25/adobe-acquires-image-and-video-enhancement-tool-maker-topaz-labs/)

## 3. 📰 Amazon aumenta aposta na Índia com novo investimento de US$ 13 bilhões em infraestrutura de IA

A Amazon está intensificando seus investimentos na Índia com um aporte de US$ 13 bilhões em infraestrutura de inteligência artificial. Este movimento ocorre em um cenário onde grandes empresas de tecnologia globais estão correndo para expandir suas capacidades de IA no país. O investimento da Amazon sublinha a importância estratégica da Índia como um mercado em crescimento e um hub para o desenvolvimento e implantação de tecnologias de IA, impulsionando a capacidade de seus data centers e serviços relacionados.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/25/amazon-ups-india-bet-with-fresh-13b-ai-infrastructure-investment/)

## 4. 📰 IBM revela tecnologia de chip que pode estender a Lei de Moore por mais uma década

A IBM apresentou uma nova tecnologia de chip protótipo com aproximadamente 100 bilhões de transistores em uma área do tamanho de uma unha, o que representa o dobro da densidade de sua tecnologia anterior de ponta anunciada em 2021. Este avanço pode abrir caminho para computadores mais rápidos e energeticamente eficientes nos próximos anos, potencialmente estendendo a validade da Lei de Moore por mais uma década. A inovação da IBM é crucial para o avanço da IA, que demanda cada vez mais poder de processamento.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://www.technologyreview.com/2026/06/25/1139696/ibm-unveils-sub1nm-chip/)

## 5. 🛠️ Meta cria aplicativo de mercado de previsões que usará IA para gerar apostas

A Meta está desenvolvendo um novo aplicativo de mercado de previsões que integrará inteligência artificial para gerar apostas. Embora os detalhes específicos sobre como a IA será utilizada para prever resultados ou facilitar as apostas ainda não tenham sido totalmente divulgados, a iniciativa da Meta sugere uma exploração de novos modelos de interação e monetização baseados em IA. Este lançamento pode representar um novo caminho para a aplicação da IA em plataformas sociais e de entretenimento, levantando discussões sobre ética e regulamentação.

📅 Data da notícia: 25/06/2026 · [Fonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMi5AFBVV95cUxQdlZpb20zOUpmRU9OQVRZWXYyN1NZTlFIQmoyZ1RYZThHRzE4MW5NdjlNc0FnanJETFAwSlBYOUdhZ2ZkM2xQN3Vfc0JrSmY5YXJhWm1KdXROWWtrN1F3S0ZSOGJuVnFwMC1fZXNsR05RZFdPdEpiaHdpTWY5UFJxUU9iTTFvWURncUhBcW12Rm1YTFpVSURfTGhpQ041blRTTHNjMUZQTnMzQ0t5a3FsTVBOenc0dTkzX09SOXJvY1JqY0JOSF9KN3dkdmZNOVUtRHRENDFRWUdyZE41TGdFM0xoaDPSAfMBQVVfeXFMUHpPclZqVWlkUUVUMjU2RUVkMHZFRWJoY04yMXpibTFWTEs0SUZmMXZNaktDSGNKUkQtNWxneTZyMzJjQTZkX2FJTG1MUzZERE1oRHd0SGdRNHp5TVQ4eVFRSDhhWjk4a2xPcjlLTWRkdDl5V0dPUlNDVHdFYXRPc2p5V3ZmVE5kT0t3cXB5UFA0MkU4ZzZ2eG9lRW9IM3VLcFdiT1RrX0NsNGxqZzhPY3pXTVl4NlJsZ19hRkpSd19OWFhjMEtxLVRLXzFkT1N0SnJkbGUwc0w5c3A4SnlIZkQ3dDlZM2Q3UExsRXhPS1JDRmo4?oc=5)
