---
title: IA — Digest 2026-07-06 06h00
date: 2026-07-06 06h00
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-06 06h00)

## 1. 🚀 Google lança Gemini 3.5 Pro em disponibilidade geral com janela de 2 milhões de tokens e "Deep Think"

O Google liberou o Gemini 3.5 Pro para disponibilidade geral em julho de 2026, após atraso de um mês em relação ao cronograma original. O modelo traz janela de contexto de 2 milhões de tokens e o mecanismo "Deep Think", resposta do Google ao raciocínio estendido da OpenAI. O lançamento ocorre em meio à perda de quatro pesquisadores sênior para a Anthropic, sinal da acirrada disputa por talentos no setor.

📅 Data da notícia: 29/06/2026 · [Fonte](https://www.techtimes.com/articles/319318/20260629/gemini-35-pro-cleared-july-launch-fable-5-nears-return-gpt-56-stays-locked.htm)

## 2. ⚠️ OpenAI restringe GPT-5.6 após modelo cruzar limiar de risco cibernético do framework de preparedness

A família GPT-5.6 (modelos Sol, Terra e Luna) foi restrita a um grupo seleto de organizações vettadas pelo governo dos EUA após o modelo Sol atingir 96,7% no benchmark interno de segurança cibernética CTF, ultrapassando o nível "Alto" do Preparedness Framework da OpenAI. É a primeira vez que um modelo da empresa é bloqueado por risco de cibersegurança antes do lançamento público, levantando debate sobre capacidades ofensivas de modelos de ponta.

📅 Data da notícia: 03/07/2026 · [Fonte](https://siliconangle.com/2026/07/03/openai-offers-feds-stake-anthropic-gets-ai-model-jail-meta-wants-neocloud/)

## 3. 📊 Amazon lança organização FDE de US$ 1 bilhão para implantar IA dentro de grandes empresas

A AWS criou uma nova organização interna de engenheiros especializados em implantação de IA (FDE — Forward-Deployed Engineers), com orçamento de US$ 1 bilhão, para integrar times dentro de grandes clientes e acelerar a adoção de agentes. A iniciativa acompanha movimentos similares de OpenAI (US$ 4 bi) e Anthropic (US$ 1,5 bi) e formaliza a corrida das três líderes por presença consultiva direta nas maiores corporações globais.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/30/amazon-launches-new-1-billion-fde-org-following-openai-and-anthropic/)

## 4. 🛠️ Anthropic lança Claude Science: plataforma unificada para pesquisa científica computacional

A Anthropic lançou o Claude Science, um ambiente de trabalho que reúne banco de dados, pipelines e ferramentas analíticas em um único espaço para pesquisadores. Serão apoiados até 50 projetos com até US$ 30 mil em créditos de API, com inscrições abertas até 15 de julho de 2026. O objetivo é eliminar a fragmentação de ferramentas que consome tempo de pesquisa e posicionar Claude como plataforma padrão em ciência computacional.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/30/anthropics-claude-science-bets-on-workflow-not-a-new-model-to-win-over-scientists/)

## 5. 📈 Crise de custos de IA: Uber esgota orçamento anual de coding em abril; Microsoft revoga licenças Claude Code

A "conta de tokens" chegou ao limite para grandes empresas: o Uber consumiu todo o orçamento anual de IA para coding antes de abril de 2026, enquanto a Microsoft revogou as licenças do Claude Code de seus desenvolvedores meses após as ter habilitado. Um órgão de padronização planeja lançar em julho um sistema formal de gestão e faturamento de tokens, sinalizando que o controle de custos de IA se tornou prioridade estratégica do setor.

📅 Data da notícia: 05/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/05/the-token-bill-comes-due-inside-the-industry-scramble-to-manage-ais-runaway-costs/)
