---
title: IA — Digest 2026-07-04 06h00
date: 2026-07-04 06h00
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-04 06h00)

## 1. 🚀 Meituan abre código do LongCat-2.0: modelo de 1,6 trilhão de parâmetros treinado 100% em chips chineses

A gigante chinesa de delivery Meituan abriu o código do LongCat-2.0, um modelo de 1,6 trilhão de parâmetros (MoE) sob licença MIT, treinado do zero em um cluster de mais de 50 mil aceleradores domésticos — sem nenhuma GPU da NVIDIA. O modelo já liderava silenciosamente o OpenRouter há dois meses sob o codinome "Owl Alpha" e agora foi revelado como o primeiro LLM de escala frontier treinado e servido integralmente em chips made in China. No benchmark SWE-bench Pro, o LongCat-2.0 marca 59,5 pontos, superando Gemini 3.1 Pro, GPT-5.5 e Claude Opus 4.6, e lidera entre os três modelos mais chamados globalmente na plataforma.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://venturebeat.com/technology/meituan-open-sources-longcat-2-0-the-1-6t-near-frontier-agentic-coding-model-thats-been-leading-openrouter-trained-entirely-on-chinese-chips)

## 2. 📰 Anthropic fecha brechas que permitiam a empresas chinesas acessar o Claude via subsidiárias em Singapura e VPNs

A Anthropic anunciou medidas para encerrar uma rede crescente de contornos que permitiam a empresas chinesas acessar o Claude apesar das restrições de uso. A Ant Financial criava contas corporativas vinculadas a subsidiárias em Singapura, enquanto engenheiros do ByteDance recebiam reembolso por assinaturas pessoais compradas via VPN — práticas que não violam a lei dos EUA nem a da China, mas infringem os Termos de Serviço da Anthropic. A empresa passará a monitorar fusos horários e padrões de uso para identificar contas que funcionam como "estações de transferência" de pedidos provenientes da China.

📅 Data da notícia: 03/07/2026 · [Fonte](https://www.banklesstimes.com/articles/2026/07/03/anthropic-moves-to-block-chinese-firms-using-claude-via-offshore-workarounds/)

## 3. 📰 Califórnia firma parceria inédita com Anthropic: todos os órgãos públicos estaduais terão acesso ao Claude com 50% de desconto

O governador Gavin Newsom anunciou uma parceria inédita com a Anthropic que oferece o Claude, com 50% de desconto, a todas as agências estaduais e governos locais da Califórnia — além de treinamento gratuito de força de trabalho e suporte técnico. O Claude torna-se o primeiro produto de produtividade com IA disponível para todos os órgãos por meio do novo portal SITeS do Departamento de Tecnologia do estado. O assistente governamental Poppy — já testado com 2.800 servidores em 67 departamentos — deve ter implantação estadual plena em julho de 2026, integrando fluxos de trabalho do DMV, serviços de saúde e atendimento ao cidadão.

📅 Data da notícia: 29/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/29/anthropic-and-gov-newsom-forge-deal-allowing-california-government-to-use-claude-at-half-price/)

## 4. 🚀 Grok 4.5 da xAI entra em beta privado na SpaceX e Tesla sem benchmark independente disponível

Elon Musk confirmou que o Grok 4.5 — baseado na arquitetura V9 da xAI com 1,5 trilhão de parâmetros e treinamento suplementar com dados do Cursor — entrou em beta privado na SpaceX e na Tesla. O modelo concluiu o pré-treinamento em 26 de maio de 2026, e avaliações internas apontam desempenho próximo ou superior ao do Opus. Contudo, nenhum benchmark independente (LMArena, SWE-bench, Humanity's Last Exam) foi executado e não há API pública disponível, levantando questionamentos sobre as afirmações de desempenho da xAI.

📅 Data da notícia: 28/06/2026 · [Fonte](https://www.techtimes.com/articles/319314/20260629/grok-45-enters-private-beta-spacex-tesla-no-public-access-no-independent-benchmark.htm)

## 5. 📰 E-mails judiciais revelam que Pentágono exigiu remoção de guardrails éticos como condição de contrato com a Anthropic

Documentos judiciais tornados públicos revelam que a disputa entre a Anthropic e o Departamento de Defesa dos EUA não era sobre acesso ao Claude, mas sobre guardrails éticos: o Pentágono exigiu que a empresa removesse restrições ao uso do modelo para armas letais totalmente autônomas e vigilância doméstica em massa. E-mails trocados entre o CEO Dario Amodei e o subsecretário Emil Michael mostram que, em 4 de março — dia após a designação formal de risco à cadeia de fornecimento —, o Pentágono ainda dizia que os dois lados estavam "muito próximos" de um acordo. Em fevereiro de 2026, o presidente Trump havia ordenado a cessação imediata do uso de produtos da Anthropic por todas as agências federais, e a empresa perdeu um recurso preliminar para suspender o bloqueio.

📅 Data da notícia: 04/07/2026 · [Fonte](https://thenextweb.com/news/anthropic-pentagon-emails-amodei-michael-guardrails)
