---
title: IA — Digest 2026-07-20 06h00
date: 2026-07-20 06h00
tags:
  - ia
  - digest
area: IA
source: routine
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-20 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Semana decisiva para a indústria de IA: União Europeia obriga Google a abrir o Android para assistentes rivais, TSMC reporta lucro recorde com chipagem de IA, DeepSeek V4 chega ao fim desta semana, Meta anuncia novos cortes enquanto Zuckerberg admite expectativas frustradas, e Anthropic arquiva S-1 confidencial mirando IPO em outubro.

> [!warning] ⚖️ UE ordena Google a abrir o Android para assistentes de IA rivais e compartilhar dados de busca
> A Comissão Europeia adotou duas decisões vinculantes pela Lei de Mercados Digitais (DMA) exigindo que o Google abra 11 recursos de sistema do Android — ativação por voz, ações entre apps e outros anteriormente exclusivos do Gemini — para assistentes concorrentes como ChatGPT e Claude. Em paralelo, a empresa deverá compartilhar dados do Google Search com mecanismos rivais, com início obrigatório em janeiro de 2027. Trata-se da primeira decisão da DMA voltada especificamente ao "lock-in" de assistentes de IA. O VP de assuntos globais do Google contestou a medida, argumentando que o acesso forçado a permissões do Android contorna salvaguardas dos fabricantes de dispositivos.
>
> 📅 16/07/2026 · [Fonte](https://www.semafor.com/article/07/17/2026/eu-orders-google-to-open-android-ai-system-to-rivals)

> [!example] 📈 TSMC bate recorde no 2T26 com US$ 22 bi de lucro e eleva investimento no Arizona para US$ 265 bi
> A TSMC reportou receita de US$ 40,2 bilhões no segundo trimestre de 2026 (+36% a/a) e lucro líquido de US$ 22 bilhões (+77,4% a/a) — o quinto trimestre recorde consecutivo, impulsionado principalmente pela demanda de chips de IA, que já representam 66% da receita trimestral. O CEO C.C. Wei anunciou um investimento adicional de US$ 100 bilhões no Arizona, elevando o total comprometido nos EUA para US$ 265 bilhões em quatro fábricas voltadas a nós de 2nm e abaixo. A previsão de crescimento da receita para 2026 foi revisada de 30%+ para 40%+.
>
> 📅 17/07/2026 · [Fonte](https://www.techtimes.com/articles/320841/20260717/tsmc-lifts-arizona-265-billion-after-record-quarter-four-fabs-target-ai-packaging-bottleneck.htm)

> [!success] 🚀 DeepSeek V4 chega ao fim desta semana — modelos antigos saem em 24/07 e nova precificação de pico estreia
> O lançamento oficial do DeepSeek V4 é iminente, após preview em 24 de abril. O V4-Pro traz 1,6 trilhão de parâmetros totais (49 bilhões ativos) com janela de contexto de 1 milhão de tokens; o V4-Flash tem 284 bilhões totais e 13 bilhões ativos. Uma novidade comercial: a nova precificação de pico dobra as tarifas de API durante o horário comercial de Pequim (9h-12h e 14h-18h). Os modelos deepseek-chat e deepseek-reasoner ficam inacessíveis após 24 de julho. A comunidade aguarda também os pesos gratuitos do Kimi K3 previstos para 27 de julho.
>
> 📅 19/07/2026 · [Fonte](https://technode.com/2026/06/30/deepseek-to-launch-v4-in-mid-july-with-new-peak-time-api-pricing/)

> [!info] 📰 Meta corta mais 1.400 funcionários; Zuckerberg admite que aceleração de IA "não veio como esperado"
> A Meta emitirá avisos de demissão para cerca de 1.400 novos funcionários no estado de Washington com vigência a partir de 22 de julho, após cortar 8.000 postos em maio (~10% do quadro). Em town hall interno de 2 de julho, Zuckerberg reconheceu que o desenvolvimento de agentes de IA nos últimos quatro meses "não acelerou da forma esperada" e que a reorganização "ainda não deu os frutos previstos". Simultaneamente, a empresa realocou ~7.000 colaboradores para funções focadas em IA, preservando equipes de infraestrutura e monetização enquanto reduz as áreas de integridade, cibersegurança e Reality Labs.
>
> 📅 18/07/2026 · [Fonte](https://finance.yahoo.com/sectors/technology/articles/meta-layoffs-2026-8-000-114209703.html)

> [!info] 📰 Anthropic arquiva S-1 confidencial na SEC e mira IPO em outubro com avaliação de ~US$ 965 bi
> A Anthropic submeteu confidencialmente um rascunho de S-1 à SEC e nomeou Morgan Stanley, Goldman Sachs e JPMorgan Chase como coordenadores da oferta, visando listagem pública já em outubro de 2026. A empresa captou sua rodada Série H-1 a uma avaliação de US$ 965 bilhões em maio de 2026; a receita recorrente anualizada chegou a US$ 47 bilhões no final de maio, ante US$ 9 bilhões no fim de 2025, puxada pela adoção corporativa e pelo Claude Code. A OpenAI teria postergado seu próprio IPO do outono de 2026 para 2027, deixando a Anthropic como potencial pioneira na abertura de capital entre as grandes labs de IA.
>
> 📅 18/07/2026 · [Fonte](https://futurumgroup.com/insights/anthropic-files-for-ipo-looking-to-beat-openai-to-the-punch/)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[IA]] · digest automático da Routine.
