---
title: IA — Digest 2026-07-24 06h00
date: 2026-07-24 06h00
tags:
  - ia
  - digest
area: IA
source: routine
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-24 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Anthropic atualiza o Voice Mode do Claude com escolha de modelos e automação cross-app; DeepSeek encerra hoje os modelos legados V3/R1 e força migração para V4; Casa Branca negocia framework voluntário de revisão governamental para modelos de fronteira; e o IPO da Anthropic avança com S-1 confidencial e avaliação de US$ 965 bilhões.

> [!success] 🚀 Claude Voice Mode 2.0: escolha de modelo (Opus/Sonnet/Haiku) e automação cross-app em 10 idiomas
> A Anthropic lançou atualização significativa do Claude Voice Mode em 23 de julho, permitindo que usuários escolham entre os modelos Opus, Sonnet e Haiku durante conversas por voz — ajustando capacidade versus velocidade conforme a tarefa. A versão atualizada também incorpora automação cross-app, com integração direta a Gmail, Google Calendar, Slack, Canva e Notion, e expande o suporte para 10 idiomas. A mudança posiciona o Claude como alternativa robusta ao GPT-4o Voice e ao Gemini Live para fluxos de trabalho profissionais.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/07/23/anthropic-updates-claude-voice-mode-with-more-capable-models/)

> [!warning] ⚖️ DeepSeek encerra hoje modelos legados: deepseek-chat e deepseek-reasoner descontinuados às 15h59 UTC
> A DeepSeek executa hoje (24/07) às 15h59 UTC a aposentadoria definitiva dos modelos deepseek-chat (V3) e deepseek-reasoner (R1) na API pública. Usuários e aplicações que ainda dependem desses endpoints devem migrar para deepseek-chat-v4-pro ou deepseek-chat-v4-flash; chamadas aos endpoints legados passarão a retornar erro 404. A transição encerra o ciclo de vida da geração V3/R1, que marcou o impacto do DeepSeek no mercado global de IA no início de 2025.
>
> 📅 24/07/2026 · [Fonte](https://www.techi.com/deepseek-chat-reasoner-retirement-v4-migration/)

> [!info] 📰 Casa Branca negocia framework voluntário de 30 dias de revisão governamental para modelos de fronteira
> O governo dos EUA está em negociações avançadas com OpenAI, Anthropic e Google para um framework voluntário que exigiria janela de revisão governamental de 30 dias antes da liberação comercial de modelos de IA de fronteira. O anúncio formal é esperado para a primeira semana de agosto. A medida reflete pressão bipartidária por guardrails mínimos sem impor regulação formal, e segue o padrão do UK AI Safety Institute de avaliação pré-lançamento. Críticos alertam que 30 dias podem ser insuficientes para modelos multimodais avançados.
>
> 📅 23/07/2026 · [Fonte](https://witho2.com/news/white-house-voluntary-ai-framework-frontier-models)

> [!abstract] 🔬 Anthropic protocolou S-1 confidencial em junho: avaliação de US$ 965 bi, ARR de US$ 47 bi e mira Nasdaq em outubro
> A Anthropic protocolou confidencialmente o pedido S-1 de IPO junto à SEC em 1º de junho, abrindo caminho para listagem na Nasdaq prevista para outubro de 2026. A empresa reporta ARR (receita recorrente anualizada) de US$ 47 bilhões e avaliação de mercado projetada em aproximadamente US$ 965 bilhões, tornando-a potencialmente a maior estreia de uma empresa de IA na bolsa americana. O IPO deve preceder a abertura de capital da OpenAI e testará o apetite do mercado por valuations baseados em crescimento de infraestrutura de IA.
>
> 📅 02/06/2026 · [Fonte](https://fortune.com/2026/06/02/anthropic-confidential-s-1-ai-ipo-race/)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[IA]] · digest automático da Routine.
