---
title: IA — Digest 2026-07-14 06h05
date: 2026-07-14 06h05
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-14 06h05)

## 1. 🚀 OpenAI lança família GPT-5.6 com três modelos: Sol (máximo), Terra (equilibrado) e Luna (velocidade)

A OpenAI liberou o GPT-5.6 ao público em 9 de julho, após período de acesso restrito imposto pelo governo norte-americano. A família tem três variantes: Sol é a mais poderosa (eficiência 54% superior em codificação agentica), Terra equilibra desempenho e custo, e Luna prioriza velocidade. Os preços variam de US$ 1/US$ 6 (Luna) a US$ 5/US$ 30 (Sol) por milhão de tokens de entrada/saída.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/07/09/openai-launches-its-new-family-of-models-with-gpt-5-6/)

## 2. 🛠️ ChatGPT Work: agente da OpenAI integra apps corporativos e cria documentos, planilhas e apresentações de forma autônoma

Lançado junto ao GPT-5.6, o ChatGPT Work coleta contexto de arquivos e aplicativos conectados para produzir documentos de trabalho completos. Funciona em web, celular e desktop — Mac e Windows disponíveis imediatamente, versão web em breve. Disponível para todos os planos de usuários.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://www.axios.com/2026/07/09/ai-openai-gpt-release)

## 3. 🏭 Meta inicia fabricação do chip "Iris" em setembro e mira 14 GW de capacidade de IA até 2027

A Meta Platforms vai começar a produzir seu chip customizado para data centers, codinome "Iris", em setembro de 2026, dentro de um roadmap de quatro gerações do MTIA (Meta Training and Inference Accelerator). A meta é escalar a infraestrutura de IA da empresa para 14 gigawatts até 2027, reduzindo a dependência de GPUs de terceiros.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://techstartups.com/2026/07/13/top-tech-news-today-july-13-2026-apple-anthropic-blackstone-meta-openai-samsung-sharefile-more/)

## 4. 🛡️ Helsing fecha Série E de US$ 1,8 bilhão a valuation de US$ 18 bilhões — maior startup europeia de IA de defesa

A alemã Helsing captou US$ 1,8 bilhão na rodada Série E com Goldman Sachs Alternatives, Dragoneer, Iconiq, CPPIB e JPMorgan, atingindo valuation de US$ 18 bilhões. A empresa desenvolve sistemas de percepção e apoio à decisão baseados em IA para forças armadas europeias e consolida liderança continental no setor de defesa tecnológica.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://techstartups.com/2026/07/13/top-tech-news-today-july-13-2026-apple-anthropic-blackstone-meta-openai-samsung-sharefile-more/)

## 5. 🛠️ Anthropic estende acesso ao Claude Fable 5 e mantém limites 50% maiores no Claude Code até 19 de julho

A Anthropic anunciou extensão do acesso ao Claude Fable 5 em todos os planos pagos até 19 de julho, ao mesmo tempo em que os limites semanais do Claude Code permanecem 50% mais altos no mesmo período. A empresa também revelou que o Claude Code agora conta com navegador embutido, permitindo ao agente abrir, ler e interagir com páginas web diretamente no ambiente de desenvolvimento.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://techstartups.com/2026/07/13/top-tech-news-today-july-13-2026-apple-anthropic-blackstone-meta-openai-samsung-sharefile-more/)
