---
title: IA — Digest 2026-07-09 06h00
date: 2026-07-09 06h00
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-09 06h00)

## 1. 🚀 SpaceX AI lança Grok 4.5 — Opus-class treinado ao lado da Cursor com janela de 500 mil tokens

A SpaceX AI (xAI) lançou em 8 de julho o Grok 4.5, seu modelo mais avançado, desenvolvido conjuntamente com o codificador Cursor. Elon Musk descreveu o resultado como "Opus-class, mas mais rápido, mais eficiente em tokens e mais barato". O Grok 4.5 oferece janela de contexto de 500.000 tokens, suporte a visão, chamadas de ferramentas, raciocínio estendido e streaming, a US$ 2/M tokens de entrada e US$ 6/M de saída, servindo a 80 tokens por segundo. Disponível no Grok Build, no Cursor (todos os planos) e no console da SpaceX AI, com exceção da UE.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/07/08/spacexai-releases-grok-4-5-which-elon-describes-as-an-opus-class-model/)

## 2. 📰 OpenAI recebe sinal verde para lançamento amplo do GPT-5.6 — "modo ultra" com subagentes e nova voz em tempo real

Após o modelo GPT-5.6 ser restrito a organizações vettadas pelo governo americano por risco de cibersegurança (cobertura de 03/07), a OpenAI recebeu autorização para lançamento amplo nesta semana. A empresa também confirmou um novo "max reasoning effort" e um "modo ultra" que utiliza subagentes para acelerar trabalhos complexos. Paralelamente, os modelos gpt-realtime-2.1 e gpt-realtime-2.1-mini chegaram com até 25% menos latência para voz em tempo real e experiências multimodais.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://releasebot.io/updates/openai)

## 3. 🛠️ General Intuition capta US$ 320M para modelo fundacional de robótica treinado em dados de videogames

A startup General Intuition captou US$ 320 milhões com valuation de US$ 2,3 bilhões para construir o "modelo fundacional da robótica física" — apostando em treinar em milhões de horas de dados de videogames (botões, movimentos e timing de humanos) em vez de coletas do mundo real. O modelo atual já consegue jogar um videogame por horas seguidas e controlar um robô quadrúpede após apenas 8 minutos de dados reais de ajuste fino. O objetivo não é fabricar robôs, mas tornar-se a camada de fundação que outros fabricantes usarão.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/07/08/this-startup-thinks-robotics-is-about-to-have-its-chatgpt-moment/)

## 4. 🚀 Claude Sonnet 5 da Anthropic: performance near-Opus 4.8 a custo menor como novo padrão gratuito

O Claude Sonnet 5, lançado em 30 de junho e ganhando destaque técnico nesta semana, chega como alternativa mais barata ao Claude Opus 4.8, com desempenho agêntico próximo do flagship em codificação, raciocínio e uso de ferramentas. O preço introdutório é US$ 2/M tokens de entrada e US$ 10/M de saída até 31 de agosto (após isso, US$ 3/M e US$ 15/M). O modelo tem janela padrão de 1M tokens, 128K de output máximo, "adaptive thinking" e se torna o padrão para os planos Free e Pro da Anthropic.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://campustechnology.com/articles/2026/07/08/anthropic-launches-lower-cost-claude-sonnet-5.aspx)

## 5. 💡 Anthropic negocia com Microsoft para rodar inferência do Claude nos chips Maia 200 da Azure

A Anthropic está em discussões preliminares com a Microsoft para executar cargas de trabalho de inferência do Claude nos chips personalizados Maia 200 da Azure, lançados em janeiro de 2026 com promessa de mais de 30% de desempenho por dólar sobre silício rival. A parceria potencial coloca a Anthropic no ecossistema de hardware proprietário da Microsoft e representa diversificação estratégica de infraestrutura além das GPUs convencionais da NVIDIA, movimento que cresce entre os principais labs de IA.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://llm-stats.com/ai-news)
