---
title: IA — Digest 2026-07-19 06h00
date: 2026-07-19 06h00
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-19 06h00)

## 1. 🚀 Moonshot AI lança Kimi K3, modelo open-weight com 2,8 trilhões de parâmetros

A startup chinesa Moonshot AI lançou o Kimi K3, um modelo de linguagem de 2,8 trilhões de parâmetros em arquitetura Mixture-of-Experts e janela de contexto de 1 milhão de tokens — o maior modelo open-weight já divulgado. A empresa afirma desempenho competitivo com o Claude Fable 5 da Anthropic, superando substancialmente o GPT-5.6 Sol da OpenAI, com precificação de US$ 3 por milhão de tokens de entrada. O lançamento reacendeu comparações com o "choque DeepSeek" de 2025 e causou nova turbulência nos mercados americanos.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://www.cnbc.com/2026/07/17/moonshot-ai-kimi-k3-model-openai-anthropic-china.html)

## 2. 📰 Google perde terceiro prazo do Gemini 3.5 Pro; Alphabet perde US$ 225 bilhões em valor de mercado

O Google não entregou o Gemini 3.5 Pro na data-alvo de 17 de julho — o terceiro prazo perdido seguido —, após testes internos mostrarem desempenho abaixo do esperado em codificação e raciocínio complexo. A notícia foi agravada pela saída de quatro pesquisadores seniores do DeepMind em uma única semana: Noam Shazeer foi para a OpenAI e o Nobel John Jumper, junto com dois colegas, se juntou à Anthropic. As ações da Alphabet caíram cerca de 4%, apagando aproximadamente US$ 225 bilhões em capitalização de mercado.

📅 Data da notícia: 16/07/2026 · [Fonte](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-07-16/google-gemini-launch-delayed-as-tech-falls-short-of-internal-goals)

## 3. 📰 SAP conclui aquisição da Prior Labs por mais de €1 bilhão para liderar IA tabular

A SAP finalizou a aquisição da Prior Labs, startup alemã especializada em modelos de fundação para dados tabulares, comprometendo mais de €1 bilhão em investimentos ao longo de quatro anos. A Prior Labs, fundada há apenas 18 meses, é autora do TabPFN, publicado na revista Nature e considerado o estado da arte em predição tabular. O negócio sinaliza a disputa acirrada por dados estruturados corporativos entre SAP, Microsoft, Google e AWS.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://tech.eu/2026/07/17/sap-acquires-prior-labs-just-18-months-after-launch-in-eur1b-deal/)

## 4. 🚀 Waymo planeja lançamento comercial de robotáxi em Londres para setembro de 2026

A Waymo avançou para nova fase de testes em Londres, com seu software autônomo assumindo a condução pelas ruas da cidade por meio de uma frota de cerca de 100 veículos Jaguar I-Pace elétricos. A empresa mira o lançamento de um serviço comercial sem motorista em setembro de 2026, tornando Londres a primeira cidade fora dos Estados Unidos com operação comercial da Waymo. A aprovação regulatória definitiva ainda depende da finalização do programa britânico de pilotos de veículos autônomos.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://zagdaily.com/featured/waymo-plans-september-london-launch-as-remote-operations-come-into-focus/)

## 5. 📰 Anthropic encerra acesso gratuito ao Claude Fable 5 neste domingo; vazamento "Honeycomb" alimenta especulações sobre Opus 5

O acesso gratuito ao Claude Fable 5 para assinantes pagos da Anthropic expira neste domingo, 19 de julho, às 23h59 (horário do Pacífico) — o terceiro adiamento em cinco semanas. Em paralelo, um modelo misterioso chamado "Claude Honeycomb EAP" apareceu brevemente no menu do editor de código Cursor em 8 de julho, gerando especulações intensas sobre o iminente lançamento do Claude Opus 5. A Anthropic não confirmou nem negou a existência do modelo.

📅 Data da notícia: 19/07/2026 · [Fonte](https://www.bleepingcomputer.com/news/artificial-intelligence/claude-fable-5-stays-free-for-paid-users-until-july-19-as-anthropic-buys-more-time/)
