---
title: IA — Digest 2026-07-13 06h05
date: 2026-07-13 06h05
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-13 06h05)

## 1. 🚀 NVIDIA lança Nemotron 3 Nano Omni: modelo omnimodal 30B une visão, áudio e linguagem em arquitetura MoE

A NVIDIA lançou o Nemotron 3 Nano Omni, modelo de raciocínio omnimodal com 30 bilhões de parâmetros em arquitetura mixture-of-experts (MoE). O modelo unifica capacidades de visão, áudio e linguagem em um único fluxo de inferência, voltado para casos de uso que exigem integração multimodal em tempo real. Diferentemente de modelos que tratam cada modalidade separadamente, o Nemotron 3 executa percepção e raciocínio em paralelo, reduzindo latência em pipelines complexos. O lançamento posiciona a NVIDIA não apenas como fabricante de hardware, mas como competidor direto no mercado de modelos de fronteira.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://llm-stats.com/llm-updates)

## 2. 🚀 Xiaomi MiMo-V2-Pro: modelo de raciocínio com score 49 no AI Intelligence Index e alta eficiência de tokens

A Xiaomi lançou o MiMo-V2-Pro, seu mais recente modelo de raciocínio, que alcança score 49 no Artificial Analysis Intelligence Index — desempenho competitivo com modelos de fronteira ocidentais a um custo por token significativamente menor. O modelo foi otimizado para tarefas de raciocínio de múltiplas etapas, com destaque para codificação, matemática e análise lógica encadeada. A Xiaomi posiciona o MiMo-V2-Pro como alternativa custo-efetiva para empresas que buscam capacidades de raciocínio sem depender de APIs de provedores ocidentais, ampliando o ecosistema chinês de modelos competitivos.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://llm-stats.com/ai-news)

## 3. 🛠️ Muse Spark 1.1: modelo focado em agentes autônomos e uso de computador com janela de 1 milhão de tokens

O Muse Spark 1.1 foi lançado com foco explícito em tarefas de agência autônoma, uso de computador (computer use) e integração de sistemas, diferenciando-se de modelos generalistas ao priorizar fluxos de trabalho agentic. Com janela de contexto de 1 milhão de tokens, suporta projetos de longa duração sem fragmentação de contexto — vantagem relevante para automação de processos corporativos complexos. O modelo compete diretamente com Claude e GPT-5.6 no segmento de automação de tarefas em ambientes empresariais, com ênfase em computer use e execução de código.

📅 Data da notícia: 13/07/2026 · [Fonte](https://www.aiapps.com/blog/july-ai-mega-update-major-breakthroughs-launches/)

## 4. 📈 Anthropic ultrapassa OpenAI em receita B2B: empresa projeta US$ 47 bilhões e lucratividade em 2029

A Fortune confirmou que a Anthropic superou a OpenAI em receita corporativa, liderando gastos empresariais na plataforma Ramp a partir de maio de 2026. A empresa projeta atingir US$ 47 bilhões em receita anualizada e alcançar lucratividade em 2029, um ano antes da OpenAI. O Claude Code, agente de codificação lançado em fevereiro de 2025, saltou de US$ 1 bilhão para US$ 2,5 bilhões em receita anualizada em menos de um ano, sendo apontado como principal motor do crescimento. A mudança de liderança de receita marca um ponto de inflexão na disputa entre os dois principais laboratórios de IA.

📅 Data da notícia: 02/07/2026 · [Fonte](https://fortune.com/2026/07/02/sam-altman-new-world-order-ai-openai-google-anthropic/)

## 5. 📊 TechCrunch analisa: ascensão do open-source ainda não ameaça Anthropic — desempenho e confiança corporativa sustentam modelo fechado

Análise do TechCrunch investiga por que, apesar do avanço rápido de modelos abertos como Llama, Qwen e GLM, a Anthropic continua expandindo receita e participação de mercado. O artigo aponta que empresas que lidam com dados sensíveis e exigem garantias contratuais de privacidade tendem a preferir provedores com modelos fechados e SLAs sólidos. A tendência do mercado migra de "o melhor modelo vence" para "o modelo mais adequado ao contexto vence", com preço, velocidade e suporte pesando tanto quanto benchmarks de desempenho.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/07/07/why-the-rise-of-open-source-ai-isnt-hurting-anthropic-yet/)
