---
title: IA — Digest 2026-07-11 06h09
date: 2026-07-11 06h09
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-11 06h09)

## 1. 🚀 Onda de IPOs de robôs humanoides: Agility ($2,5B via SPAC), Unitree aprovada na STAR Market e Agibot em fila simultânea

Pela primeira vez na história, três fabricantes de robôs humanoides avançaram para abertura de capital numa mesma semana. A Agility Robotics tornou-se a primeira empresa norte-americana listada em bolsa exclusivamente no segmento de humanoides, via SPAC de US$ 2,5 bilhões, com mais de US$ 620 milhões destinados a P&D e expansão — e US$ 300 milhões em pré-pedidos já confirmados. Na China, a Reguladora de Valores Mobiliários (CSRC) aprovou o IPO da Unitree Technology na STAR Market, avaliando a empresa em mais de 100 bilhões de yuans (≈ US$ 14,7 bi), apesar de crescimento de receita desacelerando. Também aguardam listagem a Agibot (US$ 5–6,4 bi, Hong Kong) e a EngineAI (Hong Kong, registro confidencial).

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://www.forbes.com/sites/johnkoetsier/2026/06/24/first-humanoid-robot-maker-goes-public-in-us-25-billion-deal-new-robot-300-million-in-pre-orders/)

## 2. 🏭 Tesla converte linha do Model S/X em fábrica do Optimus Gen3: 150 unidades/semana em julho, escalando para 1.000 em setembro

A Tesla reconverteu a linha de produção do antigo Model S no complexo de Fremont, Califórnia, para fabricar o robô humanoide Optimus Gen3 com capacidade projetada de 1 milhão de unidades por ano. O ritmo atual é de dezenas de unidades por semana em junho, subindo para 100–150 em julho, 300 em agosto e 1.000 em setembro. Elon Musk alertou que o ramp-up será "extremamente lento" devido à ausência de cadeia de fornecimento madura para cerca de 10.000 componentes inteiramente novos — os primeiros robôs serão usados apenas em testes internos de fábrica.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://finance.biggo.com/news/3bf8df38-4754-4491-bed4-5e018280441f)

## 3. 🛠️ Microsoft substitui OpenAI e Anthropic por modelos MAI próprios no Excel e Outlook para reduzir custos

A Microsoft começou a processar dezenas de milhares de solicitações de IA por semana no Excel e no Outlook com seus modelos internos MAI, substituindo parcialmente os modelos da OpenAI e da Anthropic. A mudança faz parte de uma estratégia declarada de reduzir o custo de operação de IA em suas ferramentas de produtividade mais usadas, sem sacrificar qualidade percebida pelos usuários finais. O movimento sinaliza que os grandes fornecedores de software estão internalizando capacidade de IA mesmo enquanto mantêm parcerias com as startups de fronteira.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://exame.com/tecnologia/fim-da-parceria-microsoft-troca-openai-e-anthropic-por-ia-propria-em-apps/)

## 4. 📈 Adoção global de IA atinge 17,8% da força de trabalho; Brasil mira R$ 23 bilhões em investimentos até 2028

No primeiro trimestre de 2026, o uso de IA cresceu de 16,3% para 17,8% da população mundial em idade ativa, com 26 economias já superando 30% de adoção. Os Emirados Árabes Unidos lideram com 70,1%. No Brasil, o Plano Brasileiro de Inteligência Artificial prevê R$ 23 bilhões em investimentos até 2028, e o Fórum Econômico Mundial estima que mais de 40% das habilidades demandadas hoje deverão mudar até o fim da década. O setor global de IA deve ultrapassar US$ 900 bilhões ainda em 2026.

📅 Data da notícia: 07/2026 · [Fonte](https://news.microsoft.com/source/latam/noticias-da-microsoft/o-panorama-global-da-adocao-da-ia-em-2026/?lang=pt-br)
