---
title: IA — Digest 2026-07-10 06h05
date: 2026-07-10 06h05
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-10 06h05)

## 1. 🚀 OpenAI libera família GPT-5.6 ao público global: Sol, Terra e Luna disponíveis via ChatGPT e API

Após 12 dias restrito a organizações aprovadas pelo governo dos EUA, o GPT-5.6 foi liberado globalmente em 9 de julho para ChatGPT, API e Codex. A família conta com três modelos: Sol (US$ 5/US$ 30 por milhão de tokens), Terra (US$ 2,50/US$ 15) e Luna (US$ 1/US$ 6). O Departamento de Comércio autorizou o lançamento amplo após rodadas adicionais de testes de segurança, com rollout global concluído em menos de 24 horas.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://www.engadget.com/2210308/openai-rolls-out-gpt5-6-july-9/)

## 2. 🚀 xAI lança Grok 4.5 no mesmo dia do GPT-5.6 — coincidência histórica na disputa pelos modelos de fronteira

Em coincidência histórica, a xAI de Elon Musk lançou o Grok 4.5 exatamente no mesmo dia em que a OpenAI liberou o GPT-5.6, disponível via SuperGrok Heavy e pela API da xAI. Analistas apontam que a simultaneidade dos lançamentos marca uma nova fase de competição acelerada entre os grandes laboratórios de IA, com ao menos três famílias de fronteira disponíveis ao mesmo tempo — GPT-5.6, Grok 4.5 e Claude Fable 5.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://www.buildfastwithai.com/blogs/ai-news-today-july-9-2026)

## 3. 📈 Anthropic fecha contrato de US$ 19 bilhões com TeraWulf para data center de 401 MW no Kentucky

A Anthropic assinou contrato de locação de 20 anos com a TeraWulf para um data center de 401 megawatts em Hawesville, Kentucky, gerando cerca de US$ 19 bilhões em receita contratada para a empresa de infraestrutura — valor que supera o próprio market cap da TeraWulf. O acordo integra a estratégia da Anthropic de superar 1 gigawatt de capacidade instalada nos EUA via mais de 12 contratos de data centers. As ações da TeraWulf dispararam mais de 16% no pré-mercado com o anúncio.

📅 Data da notícia: 06/07/2026 · [Fonte](https://siliconangle.com/2026/07/06/anthropic-inks-19b-ai-data-center-lease-terawulf/)

## 4. 📊 Z.ai (China) lidera ranking open-weight com GLM-5.2 treinado 100% em chips Huawei, sem Nvidia

O modelo GLM-5.2 da startup chinesa Z.ai alcançou o topo dos rankings de modelos open-weight com desempenho comparável ao Claude Opus 4.8 e GPT-5.5, a custo de US$ 1,40/US$ 4,40 por milhão de tokens — cerca de dez vezes mais barato que os líderes americanos. Treinado em aproximadamente 100 mil processadores Huawei Ascend 910B via framework MindSpore, sem nenhum chip Nvidia, o GLM-5.2 reacende o debate sobre a eficácia real das restrições de exportação dos EUA. Com janela de 1 milhão de tokens e código aberto, pode ser redistribuído sem restrições regionais.

📅 Data da notícia: 04/07/2026 · [Fonte](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/z-ai-free-glm-5-2-tops-the-open-weight-ai-rankings-on-all-huawei-silicon)

## 5. ⚖️ Comissão Europeia apresenta Plano de Ação em Cibersegurança e IA com cyber ranges e avaliação de modelos até 2027

A Comissão Europeia publicou plano coordenado para enfrentar riscos e aproveitar oportunidades da IA avançada na cibersegurança, complementando o AI Act, Cyber Resilience Act e a Diretiva NIS2. O plano prevê uma plataforma de testes da ENISA com cyber ranges para infraestruturas críticas no Q4/2026 e capacidade europeia de avaliação independente de modelos de IA até 2027. A iniciativa também estabelece um "Blueprint" de acesso estruturado a IA de fronteira para defesa cibernética de operadores europeus.

📅 Data da notícia: 07/07/2026 · [Fonte](https://commission.europa.eu/news-and-media/news/new-eu-plan-address-risks-and-opportunities-advanced-ai-cybersecurity-2026-07-07_en)
