---
title: IA — Digest 2026-07-22 06h00
date: 2026-07-22 06h00
tags:
  - ia
  - digest
area: IA
source: routine
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-22 06h00)

> [!tldr] Resumo do dia
> Google acelera com Gemini 3.6 Flash e inicia pré-treinamento do Gemini 4 enquanto Microsoft e Mistral firmam parceria bilionária com GPUs Vera Rubin para IA soberana na Europa; nos bastidores políticos, Anthropic supera Nvidia em gastos de lobby e a AMD revela seus aceleradores MI450 em evento com presença de OpenAI, Meta e xAI.

> [!success] 🚀 Google lança Gemini 3.6 Flash e confirma início do pré-treinamento do Gemini 4
> O Google lançou três novos modelos Gemini em 21 de julho: o Gemini 3.6 Flash, 17% mais eficiente em tokens de saída (US$ 1,50/M tokens de entrada), o 3.5 Flash-Lite e o 3.5 Flash Cyber — versão ajustada para cibersegurança restrita a governos e parceiros de confiança. Em paralelo, confirmou que o Gemini 3.5 Pro segue sem data de lançamento após múltiplas metas perdidas e revelou que já iniciou o pré-treinamento do Gemini 4, seu próximo grande modelo de fronteira.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://www.marktechpost.com/2026/07/21/google-releases-gemini-3-6-flash-3-5-flash-lite-and-3-5-flash-cyber-a-cheaper-more-token-efficient-flash-tier-built-for-agentic-workloads/)

> [!info] 📰 Microsoft e Mistral ampliam parceria bilionária com GPUs Vera Rubin para IA soberana na Europa
> A Microsoft e a Mistral AI anunciaram expansão bilionária de sua parceria estratégica, com infraestrutura de IA na Europa usando GPUs NVIDIA Vera Rubin. O acordo integra os modelos Mistral Medium 3.5 e OCR 4 nas plataformas Azure, Microsoft Foundry e Copilot Studio e inclui capacidade inédita de rodar IA de fronteira no Azure Local completamente offline, atendendo setores regulados que exigem soberania de dados.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://news.microsoft.com/source/2026/07/21/microsoft-and-mistral-expand-strategic-partnership-to-give-enterprises-and-regulated-industries-frontier-ai-they-can-control/)

> [!example] 📈 Anthropic supera Nvidia em lobby no Q2 2026 com US$ 1,97 mi — total dos labs bate recorde
> Dados de divulgação federal mostram que a Anthropic gastou US$ 1,97 milhão em lobby no segundo trimestre de 2026 — alta de 26% em relação ao Q1 e valor acima do gasto pela Nvidia no mesmo período —, com foco em controles de exportação, padrões de cibersegurança e regulação de IA. OpenAI, Anthropic e Waymo somaram juntas US$ 4,3 milhões em lobby no Q2, um recorde para o setor.
>
> 📅 21/07/2026 · [Fonte](https://www.axios.com/2026/07/21/anthropic-ramps-up-lobbying-spending-ai-policy-fights)

> [!success] 🚀 AMD Advancing AI 2026: Instinct MI450, EPYC Venice e ROCm no Moscone Center com Meta, OpenAI e xAI
> A AMD realizou em 22 e 23 de julho o evento Advancing AI 2026 em San Francisco com keynote da CEO Lisa Su, apresentando os aceleradores Instinct MI450, os processadores EPYC Venice (arquitetura Zen 6), atualizações do ROCm e prévias do sistema rack-scale Helios. O evento contou com a presença de parceiros estratégicos como Meta, OpenAI, xAI, Oracle e Microsoft, consolidando a AMD como alternativa crescente à Nvidia no mercado de infraestrutura de IA.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://www.amd.com/en/corporate/events/advancing-ai.html)

> [!info] 📰 Meta: IA já supera humanos na moderação de conteúdo e mira 90% das revisões até o final de 2026
> A Meta divulgou que seus sistemas de IA já superam moderadores humanos em precisão e velocidade em categorias como exploração sexual infantil, terrorismo e fraudes, sendo atualmente responsável por 50% das revisões no Facebook, Instagram e Threads. A empresa quer elevar esse percentual para 90% até o final de 2026, com humanos reservados apenas para decisões de alto risco como recursos após desativações de contas.
>
> 📅 22/07/2026 · [Fonte](https://blockonomi.com/meta-meta-stock-ai-to-take-over-90-of-content-moderation-duties-by-late-2026/)

---

> [!note]- ℹ️ Sobre
> Área: [[IA]] · digest automático da Routine.
