---
title: IA — Digest 2026-07-02 06h00
date: 2026-07-02 06h00
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-02 06h00)

## 1. 🏛️ Governo federal lança Matriz de Competências em IA para servidores públicos

O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos divulgou a Matriz de Competências em Inteligência Artificial para o funcionalismo público federal. O documento orienta o desenvolvimento de capacidades em ética, transparência, LGPD e soberania digital no uso de IA. Ao menos 167 mil servidores já passaram por algum programa de capacitação nas áreas de IA generativa, ciência de dados e automação de processos. A iniciativa consolida o uso responsável de IA na administração pública brasileira como política de Estado.

📅 Data da notícia: 01/07/2026 · [Fonte](https://www.gov.br/gestao/pt-br/assuntos/noticias/2026/julho/gestao-lanca-matriz-de-competencias-em-inteligencia-artificial)

## 2. 📊 152 mil demissões em tecnologia em 2026: IA figura como causa em 60% dos cortes

O setor de tecnologia ultrapassou 152 mil demissões em 2026, num ritmo 44% mais acelerado que o mesmo período de 2025, com uma média de 910 postos eliminados por dia. A inteligência artificial é apontada como justificativa declarada em mais de 60% dos anúncios de corte. A Oracle lidera o ranking individual com 20 a 30 mil demissões, destinando os recursos à expansão de data centers de IA avaliada em US$ 156 bilhões.

📅 Data da notícia: 22/06/2026 · [Fonte](https://www.hardware.com.br/noticias/demissoes-tecnologia-2026-ia/)

## 3. 📰 Debate emprego e IA: pesquisa mostra que empresas intensivas em IA cresceram headcount em 10,2%

Um relatório recente trouxe dados que contradizem o consenso sobre destruição de empregos pela IA: em empresas classificadas como "adotantes intensivas de IA", o headcount geral cresceu 10,2%, com posições de nível júnior subindo 12%. O resultado acirrou o debate entre pesquisadores sobre os efeitos de longo prazo da automação. A questão é se os dados refletem causalidade real ou um viés de seleção entre as empresas mais saudáveis.

📅 Data da notícia: 29/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/29/the-ai-jobs-debate-just-got-messier/)

## 4. 💰 IA cara: Uber queimou orçamento inteiro de 2026 até abril e setor debate "token economics"

O custo crescente da IA generativa tornou-se um alerta corporativo: a Uber consumiu todo o seu orçamento de IA para 2026 já no mês de abril. Um novo órgão de padronização de "token economics" anuncia lançamento formal em julho, com o objetivo de ajudar empresas a gerenciar os custos de uso de grandes modelos de linguagem. O movimento sinaliza a maturação do mercado após dois anos de experimentação sem planejamento financeiro estruturado.

📅 Data da notícia: 05/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/05/the-token-bill-comes-due-inside-the-industry-scramble-to-manage-ais-runaway-costs/)

## 5. 📉 GitLab demite ~350 funcionários (14% do staff) para reinvestir em workloads agênticos de IA

A GitLab anunciou a demissão de aproximadamente 350 trabalhadores — cerca de 14% do quadro de funcionários — para realocar recursos em infraestrutura de IA agêntica. O CEO Bill Staples afirmou que os workloads agênticos estão empurrando concorrentes ao limite e que a empresa precisa se reposicionar. A GitLab integra a lista crescente de grandes nomes de tecnologia que justificam cortes de pessoal com investimentos estratégicos em IA.

📅 Data da notícia: 22/06/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/22/the-running-list-major-tech-layoffs-in-2026-where-employers-cited-ai/)
