---
title: IA — Digest 2026-06-24
date: '2026-06-24'
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: firecrawl+gemini
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-06-24)

## 1. 🛠️ Anthropic lança Claude Tag para aprendizado corporativo via Slack

A Anthropic introduziu o Claude Tag, uma ferramenta de IA projetada para aprender o conhecimento interno das empresas. Integrado ao Slack, o Claude Tag analisa mensagens para assimilar informações corporativas, prometendo otimizar o acesso ao conhecimento e a produtividade. A iniciativa levanta discussões sobre privacidade de dados e a segurança da informação em ambientes empresariais.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/23/anthropics-claude-tag-is-learning-your-company-one-slack-message-at-a-time/)

## 2. 📰 Fika Jobs capta US$ 4 milhões para plataforma de recrutamento com IA

A startup Fika Jobs levantou US$ 4 milhões para desenvolver sua plataforma de contratação inovadora, que utiliza agentes de IA para conduzir entrevistas com candidatos por vídeo. A rodada de investimento destaca o crescente interesse em soluções de IA para otimizar e automatizar processos de RH, prometendo maior eficiência e objetividade na seleção de talentos.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/23/fika-jobs-raises-4m-to-build-a-video-first-hiring-platform-where-ai-agents-interview-candidates/)

## 3. 📰 OpenAI lança iniciativa para corrigir bugs em projetos open-source

A OpenAI anunciou um novo programa focado em identificar e corrigir vulnerabilidades de segurança em projetos de código aberto. A iniciativa visa fortalecer a segurança do ecossistema de software, especialmente em componentes críticos utilizados por tecnologias de IA. Este movimento reforça o compromisso da OpenAI com a comunidade open-source e a segurança digital.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/22/openai-launches-new-initiative-to-help-find-and-patch-open-source-bugs/)

## 4. 📰 Superhuman adquire GPTZero para detecção de conteúdo gerado por IA

A Superhuman, anteriormente Grammarly, adquiriu a GPTZero, uma ferramenta especializada na detecção de conteúdo gerado por inteligência artificial. A integração da GPTZero no assistente de IA Superhuman Go visa oferecer aos usuários maior transparência sobre a origem do texto e promover o uso responsável da IA na escrita e leitura.

[Fonte](https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/955020/superhuman-is-acquiring-gptzero-an-ai-content-detector)

## 5. 📰 MoEngage aposta em milhões de agentes de IA para o futuro do marketing

A empresa indiana MoEngage está investindo na visão de um futuro onde milhões de agentes de IA transformarão o marketing. A estratégia foca na personalização em massa e na automação inteligente de campanhas, permitindo interações mais dinâmicas e eficazes com os clientes. Essa abordagem sinaliza uma mudança significativa na forma como as empresas abordarão o engajamento do consumidor.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/23/indias-moengage-bets-marketings-future-on-millions-of-ai-agents/)

## 6. 🛠️ Modelo DeepSeek-V4-Pro de 862B parâmetros ganha destaque no Hugging Face

O modelo de geração de texto DeepSeek-V4-Pro, com impressionantes 862 bilhões de parâmetros, está entre os mais populares e trending no Hugging Face. Sua ascensão indica um avanço significativo na capacidade de modelos de linguagem grandes, oferecendo novas possibilidades para desenvolvedores e pesquisadores em diversas aplicações de IA, desde chatbots avançados até criação de conteúdo.

[Fonte](https://huggingface.co/deepseek-ai/DeepSeek-V4-Pro)
