---
title: IA — Digest 2026-06-22
date: '2026-06-22'
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: firecrawl+claude
---

# 🤖 IA — Principais do dia (2026-06-22)

## 1. 📰 SK Hynix ultrapassa Samsung como empresa mais valiosa da Coreia do Sul

Impulsionada pelo boom de IA, a SK Hynix superou a Samsung e tornou-se a empresa mais valiosa da Coreia do Sul, com valor de mercado de US$ 1,35 trilhão. A fabricante de chips, que fornece memória de alta largura de banda (HBM) para Nvidia e Google, destronou a Samsung do topo que ocupava desde 2000. É uma virada notável para a SK Hynix, que quase colapsou sob dívidas há duas décadas, e evidencia como a corrida por hardware de IA está redesenhando o setor de semicondutores.

[Fonte](https://www.theverge.com/tech/953384/samsung-is-no-longer-south-koreas-most-valuable-company)

## 2. 📰 Nadella alerta sobre riscos de monopólios em IA

Em entrevista ao Wall Street Journal, o CEO da Microsoft, Satya Nadella, afirmou que monopólios de IA são um problema e que as pessoas não tolerarão que um pequeno grupo de empresas faça 'todo o aprendizado para o mundo'. Ele criticou narrativas de que todos os empregos de colarinho branco desaparecerão e que se usaria todo o poder para construir data centers. A fala reforça o debate sobre concentração de poder no setor, ironicamente vinda de uma das maiores investidoras em IA do mundo.

[Fonte](https://www.theverge.com/tech/953371/microsofts-satya-nadella-says-ai-monopolies-are-a-problem-duh)

## 3. 📰 Nobel John Jumper deixa DeepMind para a rival Anthropic

O laureado com o Nobel John Jumper, peça central no desenvolvimento do AlphaFold do Google DeepMind, está deixando a empresa para se juntar à rival Anthropic. A movimentação representa uma perda significativa de talento científico para o DeepMind e um reforço estratégico para a Anthropic em meio à intensa disputa por pesquisadores de elite. A transferência ocorre em um momento de pressão regulatória sobre a Anthropic, com a recente proibição governamental nos EUA gerando debates sobre seu impacto na marca.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/20/nobel-laureate-john-jumper-is-leaving-deepmind-for-rival-anthropic/)

## 4. 📰 Apple revela recursos práticos de IA no iOS 27

Além da renovação do Siri, a Apple prepara um conjunto de recursos práticos de inteligência artificial para chegar aos iPhones com o iOS 27. As novidades buscam tornar a Apple Intelligence mais útil no dia a dia, integrando IA generativa em funções cotidianas do sistema. O movimento mostra a aposta da Apple em recuperar terreno frente a Google Gemini e Microsoft Copilot, oferecendo capacidades de IA que vão além do assistente de voz e priorizam usabilidade real para os usuários.

[Fonte](https://techcrunch.com/2026/06/21/beyond-siri-here-are-the-practical-ai-features-coming-to-your-iphone-in-ios-27/)

## 5. 🛠️ GLM-5.2 e MiniMax-M3 lideram modelos em alta no Hugging Face

O Hugging Face registra forte movimentação de novos modelos open-weight. O GLM-5.2 da zai-org (753B parâmetros) lidera as tendências com versão FP8 disponível, ao lado do MiniMax-M3 (427B, image-text-to-text) e do Kimi-K2.7-Code da Moonshot AI (1,1T). Destaque também para o DeepSeek-V4-Pro, com milhões de downloads. A profusão de modelos massivos e multimodais reforça o ritmo acelerado do ecossistema open-source, com forte presença de laboratórios chineses competindo com gigantes ocidentais.

[Fonte](https://huggingface.co/zai-org/GLM-5.2)

## 6. 📰 Os riscos de segurança por trás do 'vibe coding'

O The Verge alerta que aplicativos criados via 'vibe coding' — desenvolvimento guiado por IA com pouca revisão técnica — podem ser pesadelos de segurança. A reportagem detalha vulnerabilidades comuns nesses apps gerados rapidamente por assistentes de IA, expondo dados e abrindo brechas para ataques. Com a popularização de ferramentas que permitem 'codar' sem conhecimento profundo, o conteúdo serve de leitura obrigatória antes de publicar projetos, destacando a necessidade de auditorias e boas práticas de segurança.

[Fonte](https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/950844/vibe-coding-security-risks-apps)
