---
title: IA — Digest 2026-07-17 06h10
date: 2026-07-17 06h10
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-17 06h10)

## 1. 🌍 Conferência Mundial de IA em Xangai: Xi Jinping defende código aberto e governança multilateral

O presidente da China, Xi Jinping, discursou na abertura da Conferência Mundial de Inteligência Artificial 2026, realizada de 17 a 20 de julho em Xangai, defendendo cooperação multilateral, código aberto e maior acesso dos países em desenvolvimento às novas tecnologias de IA. O secretário-geral da ONU, António Guterres, também participou da cerimônia de abertura. O evento reuniu mais de mil empresas apresentando avanços em robótica, grandes modelos de linguagem, semicondutores e aplicações industriais, posicionando-se como contraponto ao domínio tecnológico dos EUA no setor.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://www.brasil247.com/sul-global/visao-de-xi-jinping-para-a-inteligencia-artificial-desafia-o-dominio-dos-estados-unidos-sobre-o-setor/)

## 2. 🚀 Google lança Gemini 3.5 Pro com janela de contexto de 2 milhões de tokens

O Google lançou o Gemini 3.5 Pro com uma janela de contexto de 2 milhões de tokens — o dobro do que qualquer modelo no topo do mercado oferecia até então. O modelo foi reconstruído do zero em novo pré-treinamento (não é adaptação do 2.5 Pro) e apresenta modo de raciocínio aprofundado "Deep Think" disponível para assinantes do plano Ultra (US$ 250/mês). Precificado em aproximadamente US$ 1,25 por milhão de tokens de entrada e US$ 10 por milhão de tokens de saída, o modelo reforça a disputa acirrada no segmento frontier.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://llm-stats.com/ai-news)

## 3. 📊 OpenAI propõe ceder 5% da empresa ao governo dos EUA — participação avaliada em US$ 42,6 bilhões

Sam Altman apresentou diretamente ao presidente Trump, ao secretário de Comércio Howard Lutnick e ao secretário do Tesouro Scott Bessent uma proposta de ceder 5% das ações da OpenAI ao governo americano. Com o valuation atual da empresa em US$ 852 bilhões, a participação corresponderia a cerca de US$ 42,6 bilhões. A proposta busca estreitar laços com o governo federal em meio à corrida de IA entre EUA e China e às discussões sobre regulação do setor.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://www.crescendo.ai/news/latest-ai-news-and-updates)

## 4. 📈 OpenAI prepara IPO confidencial com Goldman Sachs e Morgan Stanley para setembro de 2026

A OpenAI está elaborando uma abertura de capital confidencial com assessoria do Goldman Sachs e do Morgan Stanley, com estreia prevista para setembro de 2026 a um valuation privado próximo de US$ 730 bilhões. A empresa, que já havia passado por captações recordes, avança para o mercado público poucos meses após a reestruturação para empresa com fins lucrativos. O IPO seria um dos maiores da história do setor de tecnologia.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://www.crescendo.ai/news/latest-ai-news-and-updates)

## 5. 🐧 Linus Torvalds defende uso de IA no desenvolvimento do kernel Linux

O criador do Linux, Linus Torvalds, saiu em defesa do uso de ferramentas de IA no desenvolvimento do kernel Linux, em declaração que repercutiu na comunidade open source. Torvalds argumentou que a IA pode auxiliar desenvolvedores na escrita e revisão de código, desde que os contribuidores mantenham controle humano sobre as decisões técnicas. A declaração contrasta com posturas mais céticas de outros nomes relevantes do software livre.

📅 Data da notícia: 16/07/2026 · [Fonte](https://tecnoblog.net/comunidade/t/linus-torvalds-sai-em-defesa-do-uso-de-ia-no-kernel-linux/162585)
