---
title: IA — Digest 2026-06-30 06h00
date: 2026-06-30 06h00
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-06-30 06h00)

## 1. 🚀 OpenAI lança GPT-5.6 com três variantes em preview limitado sob supervisão do governo dos EUA

Em 26 de junho de 2026, a OpenAI iniciou um preview limitado do GPT-5.6, apresentando três variantes: Sol (flagship), Terra (equilibrado e 2x mais barato que o GPT-5.5) e Luna (rápido e acessível). O lançamento seguiu o decreto executivo de Trump de 2 de junho, que exige que empresas de IA submetam modelos ao governo americano até 30 dias antes do lançamento público. O Sol conta com modo 'ultra' inédito, que emprega múltiplos subagentes em paralelo para tarefas complexas, e está disponível para apenas 20 parceiros aprovados pelo governo. A OpenAI prevê disponibilização pública geral nas próximas semanas, com preço de US$ 5 por milhão de tokens de entrada e US$ 30 por milhão de saída.

📅 Data da notícia: 26/06/2026 · [Fonte](https://venturebeat.com/technology/openai-unveils-gpt-5-6-sol-terra-and-luna-models-but-only-accessible-to-limited-preview-partners-for-now-per-us-gov)

## 2. ⭐ Governo dos EUA autoriza Anthropic a distribuir Claude Mythos 5 para 100 empresas e agências federais

Após duas semanas de impasse com o Departamento de Comércio dos EUA, o governo Trump autorizou em 27 de junho de 2026 a Anthropic a liberar o Claude Mythos 5 para cerca de 100 empresas e agências federais. O modelo havia sido suspenso por força de uma diretiva emergencial de controle de exportações em 12 de junho. O Mythos 5, já reconhecido como estado da arte em benchmarks de engenharia de software, pesquisa científica e visão computacional, será ofertado a US$ 10 por milhão de tokens de entrada e US$ 50 por milhão de saída — menos da metade do preço do Claude Mythos Preview. A versão pública, Claude Fable 5, foi lançada em 9 de junho com salvaguardas que bloqueiam respostas em áreas de alto risco como biologia e cibersegurança.

📅 Data da notícia: 27/06/2026 · [Fonte](https://www.cnbc.com/2026/06/26/us-government-anthropic-claude-mythos5-ai.html)

## 3. 📰 Google atrasa lançamento do Gemini 3.5 Pro para julho de 2026 após perder prazo do Google I/O

O Gemini 3.5 Pro, anunciado no Google I/O de maio de 2026, não chegou ao público geral em junho conforme prometido e foi postergado para julho de 2026, gerando frustração entre desenvolvedores. O modelo permanece em preview restrito no Vertex AI para um pequeno grupo de clientes enterprise. O Pro terá janela de contexto de 2 milhões de tokens, modo de raciocínio 'Deep Think' e capacidades multimodais avançadas em texto, imagem, áudio e vídeo. O preço estimado é de US$ 15 por milhão de tokens de entrada — aproximadamente dez vezes o custo do Gemini 3.5 Flash. Paralelamente, quatro pesquisadores sênior do Google deixaram a empresa para ingressar na Anthropic no mesmo período.

📅 Data da notícia: 27/06/2026 · [Fonte](https://cryptobriefing.com/google-delays-gemini-35-pro-launch-to-july-2026/)

## 4. ⭐ Decreto de Trump sobre IA cria câmara de cibersegurança com IA e exige acesso antecipado do governo a modelos frontier

Assinado em 2 de junho de 2026, o decreto executivo 'Promoting Advanced Artificial Intelligence Innovation and Security' estabeleceu um framework voluntário para que empresas de IA enviem seus modelos mais poderosos ao governo americano até 30 dias antes do lançamento público. O decreto também criou uma câmara de cibersegurança com IA, reunindo NSA, CISA e o setor privado para identificar e corrigir vulnerabilidades críticas de software. Adicionalmente, exige um processo secreto de benchmarking para avaliar capacidades cibernéticas de modelos frontier e direciona o Procurador-Geral a priorizar casos criminais que envolvam o uso de IA para invasões e roubo de dados. Esta ordem está diretamente ligada às restrições que afetaram os lançamentos da OpenAI e da Anthropic em junho.

📅 Data da notícia: 02/06/2026 · [Fonte](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2026/06/promoting-advanced-artificial-intelligence-innovation-and-security/)

## 5. ⚖️ Colorado revisa e adia para 2027 sua histórica lei de proteção ao consumidor contra IA de alto risco

O Colorado, que deveria ser o primeiro estado americano a aplicar proteções ao consumidor contra sistemas de IA de alto risco a partir de 30 de junho de 2026, teve sua lei significativamente revisada. Em 14 de maio de 2026, o governador Polis sancionou o SB 189, que adia a vigência para 1° de janeiro de 2027 e remove obrigações centrais da lei original, como o dever de cuidado contra discriminação algorítmica, programas de gestão de risco para implantadores e avaliações de impacto. A lei original (SB24-205) abrangia decisões consequentes em saúde, emprego, crédito, educação, habitação e serviços jurídicos. A revisão foi impulsionada por pressão da indústria de tecnologia e reflexos do debate nacional sobre a abordagem regulatória federal de IA.

📅 Data da notícia: 30/06/2026 · [Fonte](https://www.troutmanprivacy.com/2026/05/colorado-legislature-passes-bill-to-repeal-and-replace-colorado-ai-act/)
