---
title: IA — Digest 2026-07-18 06h00
date: 2026-07-18 06h00
tags:
- ia
- digest
area: IA
source: claude code
---

# 🗞️ IA — Principais do dia (2026-07-18 06h00)

## 1. 🌍 Global Times: mundo busca na China um modelo de governança para a IA

Editorial publicado hoje pelo Global Times defende que Pequim oferece uma alternativa ao modelo de concentração tecnológica liderado pelos EUA, baseada em cooperação internacional, código aberto e governança multilateral. O texto afirma que a disputa pela liderança em IA deixou de ser puramente tecnológica e passou a definir os contornos da futura ordem global, com países em desenvolvimento buscando referências fora do eixo americano.

📅 Data da notícia: 18/07/2026 · [Fonte](https://www.brasil247.com/global-times/mundo-recorre-a-china-em-busca-de-um-modelo-de-governanca-para-a-inteligencia-artificial-afirma-global-times/)

## 2. 🛠️ OpenAI lança GPT-Live-1: modelo de voz full-duplex que ouve e fala ao mesmo tempo

O GPT-Live-1 substituiu o modelo anterior baseado no GPT-4o no ChatGPT Voice. A novidade é a arquitetura full-duplex: o modelo consegue escutar e responder simultaneamente, interrompendo com muito menos frequência. Em segundo plano, delega tarefas complexas como buscas na web e raciocínio aprofundado ao GPT-5.5, mantendo a fluidez da conversa. O recurso está disponível para assinantes pagos do ChatGPT.

📅 Data da notícia: 08/07/2026 · [Fonte](https://techcrunch.com/2026/07/08/openai-releases-new-voice-models-for-more-natural-live-conversations/)

## 3. 🚀 ChatGPT Work e família GPT-5.6 (Sol, Terra, Luna): OpenAI unifica trabalho em um só app

A OpenAI abriu ao público a família GPT-5.6 — três modelos com perfis distintos de desempenho, esforço de raciocínio e custo. O ChatGPT Work permite pesquisar informações, analisar arquivos conectados e criar documentos, planilhas, apresentações, relatórios e sites em uma experiência unificada para desktop e mobile. A família GPT-5.6 passou a ser o padrão do ChatGPT a partir de 9 de julho.

📅 Data da notícia: 09/07/2026 · [Fonte](https://techstartups.com/2026/07/17/top-tech-news-today-july-17-2026-anthropic-apple-google-meta-moonshot-ai-nvidia-more/)

## 4. 📰 OpenAI no banco dos réus: NYT pede sanções por ocultação de dados de treinamento

O New York Times e o New York Daily News protocolaram pedido de sanções contra a OpenAI, alegando que a empresa ocultou ferramentas e conjuntos de dados capazes de identificar jornalismo protegido por direitos autorais no corpus de treinamento. Uma intimação judicial revelou que a OpenAI conduziu buscas internas secretas e possuía 78 milhões de registros de conversas desidentificadas. O caso pode definir precedentes sobre responsabilidade de IA na indústria da mídia.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://dentro.de/ai/news/)

## 5. 🎬 Google lança Nano Banana 2 Lite e Gemini Omni Flash: novos modelos de mídia generativa

O Google DeepMind apresentou dois novos modelos de geração de mídia. O Nano Banana 2 Lite é o modelo de geração de imagens mais rápido e econômico da empresa — US$ 0,034 por mil imagens com latência de 4 segundos. O Gemini Omni Flash foca em geração e edição conversacional de vídeos, custando US$ 0,10 por segundo de saída. Os lançamentos ampliam a linha de ferramentas criativas da Google em resposta à crescente demanda por IA generativa para conteúdo visual.

📅 Data da notícia: 17/07/2026 · [Fonte](https://llm-stats.com/llm-updates)
